¿Qué tal amigos? Como siempre un gran saludo para cada uno de ustedes. Sean todos bienvenidos.
Esta es la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Para Néstor Brito Landa y para mí Nelcio Viedo es un placer que nos acompañe en este recorrido informativo y de inmediato todo lo que es noticia.
La presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez, designó a los nuevos comandantes de las regiones estratégicas de defensa integral, Redi, quienes tienen la responsabilidad de fortalecer la defensa nacional.
Para la región capital fue designado César Augusto Lugo Rivera, mientras que en la Redi Central asume Ángel Daniel Balestrini Jaramillo.
Para la región de Los Llanos asume Gustavo Adolfo Serrano Urdaneta y en la zona oriental Erasmo Eduardo Ramos Iriza, quienes coordinarán las labores de defensa estratégica de sus respectivas áreas.
Por su parte, Pedro Esteban González Ovalles asume la red occidental y Pablo Ernesto Lizano Colmenter estará al frente de la zona de los Andes.
Finalmente, en la red de Guayana se designó a Wilfredo Alexander Medrano Machado, mientras que Víctor Hugo Borjas Trujillo coordinará la región marítima e insular.
Estos nombramientos fueron parte de la reestructuración del gabinete y la Fuerza Armada Nacional Bolivariana anunciada por la mandataria encargada,
con el objetivo de coordinar las operaciones de seguridad en todo el territorio nacional.
Y durante su comparecencia en el Comité de Servicios Armados del Senado, el comandante del Comando Sur, General Francis Donovan, se refirió a su visita a Venezuela.
La reunión con las autoridades encargadas del país y espera que la actual encargada de negocios, Laura Dogu, sea nombrada como embajadora de Estados Unidos en Caracas.
Me ordenaron viajar a Venezuela para reunirme con los líderes actuales del gobierno venezolano.
Un momento, una pausa. ¿A quién conociste?
Conocimos a Delcy Rodríguez y a los cuatro generales de alto rango, los cuatro principales.
Señor presidente, quiero destacar un segundo el increíble trabajo que la embajadora, o ahora encargada de negocios, está haciendo allí como nuestra representante,
con un pequeño equipo de diez diplomáticos. El trabajo que están haciendo en el gobierno venezolano es asombroso.
Ok, la encargada de negocios está al más alto nivel. ¿Iremos allí?
Bueno, presidente, espero que algún día sea la embajadora.
Fue reconocida apenas el 5 de marzo como encargada de negocios oficial.
E hizo la bandera en la embajada por primera vez, creo que en nueve años.
Fue un buen momento, pero tuve la oportunidad de reunirme con el gobierno.
Y el Fondo Monetario Internacional informó que está buscando la manera de retomar los contactos con Venezuela.
Según la portavoz del organismo, Yuli Cossack, se encuentran recopilando información para evaluar cómo podrían acercarse al país
siempre y cuando exista una petición formal desde Caracas.
Cossack explica que cualquier acercamiento, ya sea por asistencia técnica o apoyo financiero,
debe ser solicitado por el gobierno venezolano.
Además, aclara que para retomar las relaciones de manera plena,
se necesita el voto de la mayoría de los países que integran el organismo.
La portavoz confirmó que la directiva del Fondo ha tratado el tema de Venezuela con el secretario del Tesoro de Estados Unidos.
Recordemos que el Fondo Monetario Internacional pausó las relaciones con Caracas en el año 2019.
El mercado energético global se encuentra en estado de máxima alerta,
según reportes de funcionarios de Arabia Saudí.
El precio del barril de petróleo podría dispararse hasta los 180 dólares e incluso superar los 200 dólares en escenarios extremos.
Esto dependerá si el conflicto de Estados Unidos e Israel contra Irán continúan más allá del mes de abril.
El informe de las autoridades saudíes llega poco después de una nueva oleada de ataques contra la infraestructura de una petrolera iraní y de otros países de Medio Oriente,
lo que marca una posible escalada en el conflicto.
Arabia Saudita también expresó su preocupación de que, aunque los precios más altos apuntan a mayores ingresos para los principales productores de petróleo,
también conllevan el riesgo de provocar la destrucción de la demanda,
lo que significa que el crudo se volvería demasiado costoso para algunos compradores internacionales.
Desde el Estado Olar, el economista Leonardo Biniac asegura que Venezuela se ha convertido en la capital de la estabilidad energética global.
Esto tras los acuerdos con Estados Unidos y el conflicto que se vive en Medio Oriente.
Un contexto que posiciona a la nación en el centro de atención de inversionistas extranjeros.
Génesis Colmenares nos amplía esta información.
El economista señaló que los riesgos en los principales corredores energéticos, como el Estrecho de Ormus,
ha conllevado que la industria transnacional americana de gas y petróleo, incluyendo empresas europeas,
inicie un proceso de deslocalización en Medio Oriente para extraer petróleo en países amigos, en este caso en Venezuela.
Venezuela, repito, pasa a convertirse en la capital de la estabilidad energética global.
Inversiones muy importantes en toda la cadena de valor de la industria petrolera se acercan a Venezuela.
Para este año, en el escenario más conservador, estamos estimando que la economía venezolana va a crecer aproximadamente en dos dígitos, un 10-11%.
Respecto al ajuste salarial, dijo que aún se debe esperar que el país enivele sus recursos.
Aspirar, por ejemplo, que en este año tengamos un salario mínimo que llegue a 100 dólares no va a ser posible por ahora.
Eso no va a ser viable este año, pero yo sí creo que puede ser viable el próximo año, incluso un poco más de 100 dólares.
Vendrán procesos de negociación que tienen que darse y que la finanza pública venezolana pueda definitivamente tener los recursos para hacerse.
El economista puntualizó que al finalizar este año se podría evidenciar un cierre de la brecha cambiaria cerca de un 10%.
Desde el Estado Lara Génesis Colmenares, Noticias Benevisión.
El sector industrial del país advierte que actualmente existe un bajo número de especialistas y técnicos.
Señalan que esta situación podría agudizarse si la demanda de producción se eleva.
El presidente de la Cámara de Industriales de los municipios autónomos Plaza y Zamora del Estado Miranda, Kalil Nacer, explicó que ante esta problemática se requieren acuerdos de cooperación con las universidades y servicios de formación para garantizar nuevo capital humano adaptado a las necesidades que requiere el país.
Agregó que es necesario un ajuste del pensum y entablar mesas de discusión con las autoridades.
Y la presidenta encargada de la República, Adelcy Rodríguez, reitera su llamado a su homólogo estadounidense, Donald Trump, a que levante las sanciones que pesan sobre Venezuela.
Escuchemos parte de sus declaraciones.
Yo no dejo espacio en blanco para insistirle al presidente Trump que Venezuela debe ser un país libre de sanciones.
Es nuestro derecho y es justicia también.
Y en el marco de unas relaciones que estamos construyendo una agenda de trabajo, de complementariedad, de cooperación,
bueno, el camino es a que Venezuela sea libre de sanciones. Es una petición de todo el país, de los trabajadores, de los empresarios, de nuestro pueblo, que se ha visto muy afectado.
La mandataria encargada hizo un llamado a los sectores políticos del país a dirimir diferencias y trabajar en conjunto.
Asimismo, indicó que desde el Ejecutivo se proyecta que Venezuela mantenga liderazgo en el crecimiento económico de América Latina.
En Monaga se fue liberada bajo la ley de amnistía la ex jueza Lisbeth Rondón, quien fue detenida en el año 2025.
Luis Bustamante con más detalles.
La ex jueza Lisbeth Rondón se encontraba detenida desde el año 2025 al ser señalada en un caso de explosivos hallados en la zona industrial de Maturín.
Era miembro de la Corte de Apelaciones del Circuito Judicial Penal del Estado Monagas y la apresaron después de acudir a visitar a su esposo,
un abogado detenido por el caso antes mencionado.
A Rondón la imputó el Ministerio Público del Estado Monagas por los supuestos delitos de retraso u omisión intencional de funciones agravado,
persuasión e inducción a delinquir, uso indebido de información o datos reservados y agavillamiento.
Se encontraba detenida en el Departamento de Investigación Policial de la Policía Nacional Bolivariana y fue excarcelada al recibir el beneficio de amnistía en horas de la tarde del jueves.
En Monagas, Luis Bustamante, Noticias Benevisión.
Y el dirigente político, Viollo Pilieri, anunció que recibió libertad plena.
En sus redes sociales, Pilieri detalló que luego de 569 días de prisión, recibió la medida de sobreseguimiento de la causa.
El dirigente fue detenido el 28 de agosto de 2024 y fue recluido en el helicoide,
de donde fue excarcelado el pasado 8 de enero junto a Enrique Márquez.
El Tribunal Supremo de Justicia recibió a los familiares de los trabajadores de PDVSA que se encuentran detenidos.
Estas personas realizaron una concentración en los alrededores del TSJ y fueron recibidos por las autoridades,
quienes les brindaron una respuesta sobre el caso de sus parientes.
Pensamos que nos iban a atender porque como los tribunales nunca nos han atendido de buenas maneras,
igual que los defensores públicos, nunca pensamos que nos iban a atender
y de verdad nos atendieron excelente, nos recibieron la minuta, nos recibieron los nuevos trabajadores,
de todo y nos atendió la Comisión de la Casación Penal, el doctor José Hernández.
Yo me comprometí en pasar el día miércoles para ver cómo va, porque ellos van a ser,
dejamos los nombres de los jueces, de los números expedientes, ellos van a hacer hincapié a cada uno de ellos
para ver en qué estatua está nuestro caso y qué es lo que está pasando con esos casos.
Estos familiares, la mayoría integrados por mujeres, resaltaron que esperan una respuesta concreta
de la Comisión de Convivencia y Paz.
Cambiamos de tema, Naúl Fernández, jefe del gobierno de Caracas,
entregó los trabajos de rehabilitación de espacios para la salud, el deporte y la recreación
en el sector, los acuáticos de la parroquia Altagracia.
Liz Flores estuvo allí y nos informó.
Los miembros de la Sala de Autogobierno de la Comuna Soraya Sanz solicitaron a Naúl Fernández
el reacondicionamiento y dotación con medicinas e insumos médicos, el módulo de salud de barrio adentro.
Que la intención nuestra es poder reparar todos los módulos que existen en la ciudad de Caracas
y hemos trabajado en pos de esto, de que exista funcionando el sistema de salud que es tan necesario.
Estos módulos descongestionan todo lo que es la capacidad instalada hospitalaria,
era de los caraquenos.
Porque los hospitales de Caracas a veces son hospitales nacionales o la gran mayoría son hospitales nacionales.
Tú vas al Pérez Carrero y te consigues gente que viene de otro estado.
Bueno, ahora en esta dinámica del sistema de salud,
el módulo octagonal se convierte en la atención primaria de la comunidad.
De ahí sale un punto y círculo, de ahí se hace un recorrido casa a casa.
Vemos las patologías crónicas, tenemos un listado de la gente que se atiende.
Entonces nosotros acá pues nos empoderamos, recuperamos el módulo
y gracias a la gestión, vuelvo y repito,
del gobierno de Caracas, de la mano con nuestra presidenta Delcy Rodríguez,
hoy tenemos una cancha digna, un módulo hermoso y la primera casa deportiva en lo comunal.
La tiene la comuna socialista Soraya Sá.
También construyeron un muro perimetral, eliminaron el basurero
y remodelaron las fachadas de las viviendas.
Como si fuera poco, hemos llegado a esta cancha deportiva que está en mal estado
y se ha reparado totalmente.
Aquí están los jóvenes que forman parte de los distintos equipos
que van a servir aquí en los aguacaticos
y por supuesto estamos inaugurando la primera casa deportiva en el sistema comunal.
Bueno, cada comuna tiene que tener una casa deportiva
y estamos instalando la primera casa deportiva.
¿Qué van a hacer en esa casa deportiva?
Bueno, van a conseguirse a los muchachos, a organizar los torneos,
a inscribirse en los distintos equipos para prepararse
para que de estos sectores populares salgan los futuros deportistas,
los futuros medallistas de Venezuela.
Informó Nau Fernández, jefe del gobierno de Caracas,
que conjuntamente con la comunidad de este sector de los aguacaticos,
ahora iniciarán la construcción de un parque infantil
y terminarán las obras de rescate de la zona colonial de toda esta localidad
donde habitan más de 298 familias.
Liz Flores, Noticias Benevisión.
ProColombia informó que la flexibilización de las restricciones aeronáuticas
sobre el espacio aéreo venezolano establecerán para el próximo 28 de abril
la ruta Bogotá-Doja con escala en Maiketía.
Diana Vásquez nos ofrece más detalles.
La información la dio a conocer la presidenta de ProColombia, Carmen Caballero,
quien destacó que esta conexión con Qatar permitirá a Venezuela y a la nación neogranadina
ser en conjunto la puerta de entrada de Sudamérica.
Primero va a ser un vuelo inaugural a Caracas,
después llegará Doja-Bogotá, Bogotá-Caracas,
y de Caracas-Doja.
Lo que pasa es que también el mundo está cambiando geopolíticamente mucho,
entonces, pero mientras el mundo siga así,
nosotros seguimos hacia adelante en todo lo que nos corresponde a nosotros como países vecinos.
A América Latina yo creo que tiene un potencial.
En nombre de la organización encargada de promover el turismo,
la inversión extranjera y las exportaciones no mineroenergéticas,
Caballero precisó que desde agosto del 2022 y hasta la fecha,
en el mes de febrero, se han registrado 22 millones de visitantes no residentes
por distintas vías de ingreso, terrestre, aéreo y marítimo.
Nosotros necesitamos tener aeropuertos más estables,
más organizados, más grandes, que puedan recibir más conectividad.
Necesitamos los trenes, la parte de los trenes,
de las vías férreas, los dejamos los ferrocarriles,
los dejamos en Colombia muy hacia cargas,
y esas cargas eran de carbón,
y en el pasado fueron de viajeros.
La titular del gremio colombiano anunció que la macro rueda de las Américas
tendrá lugar en Bogotá los días 14 y 15 de abril,
donde participarán mil empresas internacionales,
entre las que destacan las venezolanas,
para buscar alianzas que permitan equilibrar la balanza comercial.
Diana Vázquez, Noticias, Benevisión.
Y atención, porque a partir de este 21 de marzo,
comienzan a subir los termómetros en el territorio nacional,
esto debido al fenómeno de declinación solar,
lo que implica un aumento en las temperaturas,
que se sentirá con más intensidad en los llanos centrales occidentales,
sur del país y zona costera del norte.
Julio Sergio Marcano nos amplía la información.
Aunque en los primeros tres meses del año,
la sensación térmica pareció dar una tregua al calor en varias zonas del país,
los termómetros se empezarán a subir en los próximos días.
Así lo informó el Instituto Nacional de Meteorología e Hidrología,
quienes esperan que las temperaturas oscilen entre los 37 y 39 grados centígrados
en las zonas más cálidas.
La declinación solar permitirá que los rayos del sol incidan de forma directa
sobre algunas regiones,
por lo que será necesario tomar medidas para mitigar los efectos del calor.
Al oriente del país y a las personas habituadas a una sensación térmica alta
comparten sus recomendaciones para sobrellevar el mes de abril,
que de acuerdo al INAMEP,
será el más caluroso del primer semestre del año.
Hay olas o días que hay un oleaje muy fuerte de calor
y otros días está, como hoy está un poco más fresco de lo normal.
Hidratación, full hidratación y tratar de mantenerse siempre resguardado
de lo que es la expuesta al sol.
Trataría de no salir a esta hora y mantenerme hidratada.
Mira, ya en casa los aires nos dan abasto porque la temperatura de verdad sube
sobre todo después de las 11 de la mañana.
Regularmente consumimos muchísimo líquido.
Yo bebo agua, bueno, hasta más no poder durante todo el día
para uno mantenerse por lo menos hidratado.
Y bueno, usar ropa fresca que te permita por lo menos un poquito de holgura
y mitigar un poco la hora de calor.
Las horas cercanas al mediodía será donde el calor se imponga con más intensidad,
por lo que se recomienda evitar la exposición directa al sol
y en caso de hacerlo, usar ropa fresca y mantenerse hidratado.
Aunque el aumento de temperatura será significativo,
de momento las autoridades descartan la generación de olas o domos de calor
en el territorio nacional.
Julio Sergio Marcano, Noticias Benevisión.
Bueno, es importante recordar que deben utilizar el protector solar,
mantenerse hidratado y si es posible salir con una sombrilla
para evitar esos momentos donde el calor está más fuerte.
Así es.
Y bueno, la ingesta, evitar ingesta de alimentos con mucha grasa,
con exceso de calorías.
Las frutas son una gran recomendación.
Mantiene fresco, alimenta y por supuesto también mantiene hidratado,
por supuesto que sí.
Bueno, Nelsi, antes de irnos a la pausa, amigos de Noticias Benevisión,
hay que sugerirles algo muy interesante para ustedes.
Ahí está un código QR, este que ustedes tienen acá en la pantalla,
acerca de su celular, escanea dicho código QR,
automáticamente usted va a tener la aplicación de Benevisión Play
en su celular.
¿Qué es Benevisión Play?
Son más de 65 años de programación.
Y más de 10.000 horas de programación también.
Así es, musicales, dramáticos y por supuesto,
la mejor información, programas deportivos también.
Y recuerde que ese aplicativo es completamente gratis,
pero hay otro código QR que tienen ahí en pantalla.
También, por supuesto, el WhatsApp para que se sumen a nuestro canal,
la información que más le interese le da clic y bueno,
la puede leer a profundidad.
Nosotros de esta manera hacemos nuestra primera pausa,
pero usted no se aparte porque al regreso tendremos
información internacional de lo que pasa en el mundo.
Ya venimos.
Bien, vamos a conocer lo que pasa en el mundo.
Nelcy, iniciamos con que el gobierno de Colombia aseguró
que tomará las medidas necesarias a fin de evitar que la ONU,
la misión de apoyo al proceso de paz de la OEA
y la Defensoría del Pueblo suspendan sus actividades en ese país.
Esto luego de las restricciones impuestas por las disidencias de la FARC
para que estos organismos accedan a las zonas en las que opera.
Así lo informó el viceministro de Diálogo Social y Derechos Humanos,
Gabriel Rondón,
quien indicó que el gobierno está en capacidad de garantizar
el desarrollo de las acciones de estas instituciones en todo el país.
Este miércoles, según comunicado del Estado Mayor Central,
la principal disidencia es de la FARC,
señaló que la restricción a los tres organismos
obedece a graves violaciones de confianza y neutralidad
y añadió que acciones humanitarias y de verificación
han sido utilizadas para obtener información de su ubicación,
facilitando operaciones militares en su contra.
Por ahora, el grupo armado solo permitirá misiones humanitarias
con el Comité Internacional de la Cruz Roja.
En otras informaciones que también ocurren en Colombia,
tenemos que las autoridades recibieron al presunto guerrillero
del Ejército de Liberación Nacional llamado Gerley Sánchez Villamizar.
El conocido como alias Mono Gerley fue extraditado desde España
en donde fue capturado en diciembre pasado.
Tanto su captura como extradición fue informada
por la Fiscalía General Española en redes sociales.
Según autoridades, Chan Sánchez Villamizar presuntamente
se encargaba de realizar operaciones de blanqueo de capitales,
financiación del terrorismo y enriquecimiento ilícito
mediante empresas fachada, corresponsales bancarios y casas de cambio.
Por otro lado, llegó a Ecuador Esteban Aguilar, alias Lobo Menor,
considerado el segundo al mando de la banda Los Lobos.
El sujeto fue capturado en México y es señalado por autoridades
como parte de la planificación del asesinato en 2023
del candidato presidencial Fernando Villavicencio.
Pasamos a Bolivia, que este domingo vive una jornada clave
ya que el presidente Rodrigo Paz enfrenta su primer test electoral
tras ganar la presidencia, buscando consolidar su poder territorial
en los comicios regionales a celebrarse este domingo.
Pese a contar con un 65% de aprobación,
Rodrigo Paz apuesta por una estrategia de alianzas regionales
en el eje central, incluyendo figuras como
Luis Fernando Camacho en Santa Cruz,
en un escenario donde el oficialismo presenta candidaturas
consideradas por los especialistas como débiles.
Más de 5.000 autoridades serán elegidas en los comicios regionales,
donde el antiguo partido de gobierno, el MAS,
lucha por su sobrevivencia política.
La expectativa del Ejecutivo es lograr una estructura territorial
que permita avanzar con reformas económicas
de redistribución de recursos.
En estos comicios regionales y municipales
convocados para el domingo,
en los que se elegirá a más de 5.000 autoridades,
incluidos los gobernadores de las nueve regiones del país
y 335 alcaldes.
Nos trasladamos ahora a Corea del Sur,
donde una verdadera tragedia industrial sacude a esa nación.
Esto luego de que al menos 50 personas resultaron heridas,
la mayoría de gravedad tras un devastador incendio
registrado en una planta de componentes automotrices
ubicado en Ciudad de Daejeon.
La magnitud del siniestro obligó a las autoridades
a emitir una alerta de movilización nacional,
superando la capacidad de respuesta local.
El primer ministro Kim Min-seong ordenó el despliegue
de todo el personal disponible para atender la emergencia.
Y mientras los equipos de bomberos luchan por extinguir las llamas,
la policía ha establecido perímetros de evacuación
para proteger a los residentes cercanos.
Hasta el momento, las causas del incendio son desconocidas
y permanecen bajo investigación.
Vamos a cerrar nuestro recorrido internacional en Estados Unidos
revisando el clima porque cerca de 50 millones de personas
en el suroeste de ese país se encuentran bajo alertas por calor,
según informó este jueves el Servicio Meteorológico Nacional.
Y es que el ente espera récords de altas temperaturas
cuando apenas se termina el invierno.
Es el caso de North Shore, un poblado de California
donde el termómetro registró 42 grados centígrados.
Los pronósticos señalan que algunas zonas de esa entidad,
así como Nevada y Arizona,
podrían registrar temperaturas entre 20 y 30 grados
por encima de lo normal para mediados de marzo.
Y que en algunas localidades se podrían alcanzar
hasta 40 grados por encima del promedio,
lo que ha obligado a las autoridades a hacer recomendaciones.
Bueno, y ahora cambiamos de tema
porque el debate migratorio en España
sube de tono y llega al punto
de que el Congreso exigió a Pedro Sánchez
frenar la regularización de extranjeros
sin estatus legal en ese país.
Mayerlin Bravo nos cuenta sobre esta
y otras noticias en migrantes.
Adelante Mayerlin, te escuchamos.
Así es, el Congreso de España
se ha plantado frente al gobierno de Pedro Sánchez
para exigirle que frene inmediatamente
la regularización de medio millón de inmigrantes,
entre ellos unos 60 mil venezolanos.
Y es que los diputados votaron para que no se le dé un estatus legal
a estos extranjeros sin que el Ejecutivo ofrezca
un plan y garantías de seguridad a la nación.
Con 176 votos a favor,
la oposición en el Congreso,
liderada por el Partido Popular,
Vox, Junts y UPN,
ha logrado bloquear momentáneamente
el proceso de regularización de extranjeros
denunciando que Pedro Sánchez
lleva a cabo una operación política improvisada
que va en contra de las leyes migratorias
de la Unión Europea
al abrir las puertas de España
a miles de inmigrantes
sin medir el impacto que esto tendrá
en sectores como el empleo o la salud pública.
Pero eso no es todo,
porque el Senado también ha puesto trabas
a la nueva política migratoria impulsada por Sánchez
al presentar una enmienda
a la ley de multireincidencia
que exigirá a todo solicitante de asilo o residencia
presentar un certificado oficial
de antecedentes penales
de cada país en donde haya vivido
y no solo una declaración jurada
de responsabilidad
como lo anunció el mandatario español.
Continuamos en Europa,
pero específicamente en Portugal,
cuyo gobierno ha dado un giro drástico
a su política migratoria
al presentarle al Congreso
un paquete de medidas
para acelerar la expulsión de extranjeros
en situación irregular.
Bajo la premisa
de que quien incumpla las leyes
tendrá que regresar a su país,
la propuesta busca triplicar
el tiempo de detención de los migrantes
y eliminar los plazos
para que estos salgan voluntariamente del país.
El plan presentado
en el Consejo de Ministros
por Antonio Leitao Amaro
busca lo siguiente,
aumentar el plazo máximo
para retener un inmigrante
en proceso de expulsión
pasando de un mes a seis meses
que pueden ser extendidos,
eliminar la fase administrativa
de abandono voluntario
agilizándolo
hacia un trámite
de salida forzosa
y para ello
cambiarán el sistema legal
para evitar
que se use la figura
de asilo
o de protección internacional
para alargar
o impedir
una inminente deportación
y por último
también extenderán
la prohibición
de reingreso al país.
Ahora esta propuesta
pasa al Parlamento portugués
en donde se definirá
el futuro
de esta nueva
y restrictiva
ley de extranjería.
Y finalizamos
en Estados Unidos
que amplió su programa
de fianzas
para visas
al incluir
a 12 nuevos países
elevando a 50
en total
las naciones
cuyos ciudadanos
a partir del 2 de abril
tendrán que depositar
15 mil dólares
como garantía
para obtener
la visa B1
que es de negocio
y la B2
que es de turismo.
Según el Departamento
del Tesoro
los ciudadanos
de estos nuevos
12 países
que corresponden
a los continentes
de África,
Asia, Europa
y América
deberán pagar
15 mil dólares
para poder
acceder al visado
estadounidense
y este monto
será devuelto
solo si el visitante
cumple las reglas
y regresa a su país
de origen
o no realiza el viaje.
Según la administración
norteamericana
esta medida
busca frenar
que las personas
excedan su tiempo
de estadía legal
en territorio
estadounidense.
Bueno,
y es importante
destacar
que en el caso
de Portugal
el endurecimiento
de las acciones
contra los inmigrantes
ocurrió
tras el arribo
de una embarcación
con 38 migrantes
en agosto
de 2025
y aunque
apenas
era la octava
embarcación
que llegaba
al país
en seis años
el gobierno
decidió dar
un giro radical
en su política
migratoria
para evitar
que la nación
se convirtiera
en una puerta
de entrada
a Europa
por lo que
anunció
la expulsión
masiva
de unos
18 mil
inmigrantes
logrando
en pocos
meses
reducir
esta población
un 70%
en un hecho
que ha sido
calificado
por muchos
analistas
como uno
de los ajustes
migratorios
más rápidos
ocurridos
en Europa
occidental
en estos últimos
tiempos
y aún así
logrando este hito
sus gobernantes
siguen endureciendo
sus leyes migratorias
y con este panorama
yo regreso con ustedes
Muchísimas gracias
a Mayerlin
por tu reporte
de migrantes
así es
vamos a la pausa
a regreso tendremos
panorama nacional
así que usted
nos aparte
que ya venimos
ya venimos
y continuamos
con más de noticias
Benevisión
una falla eléctrica
afectó al estado
Zulia
y dejó sin servicio
a la población
durante la madrugada
de este viernes
Jenny Soto
nos amplía
toda la información
A oscuras
quedó la región
Zuliana
tras esta interrupción
del servicio eléctrico
cerca de las 3 de la mañana
de este viernes
y que en algunos municipios
y zonas de Maracaibo
se prolongó
durante más de 10 horas
en sectores
donde progresivamente
fue restituido
se presentaron
continuas fluctuaciones
por lo que los ciudadanos
calificaron como inestable
el fluido eléctrico
nos dormimos
no descansamos nada
no levantamos temprano
a ir a trabajar
y como
amanecida
toda trasnochada
bastante cansancio
los niños
demasiado
todo
y en la maca
porque ajá
como
para uno poder
que le entre un poquito
de aire a uno
malo
aquí como me ve
tengo más sueños
que
y tuve que salir obligada
porque tengo que hacer
una diligencia
a verme con un doctor
abrimos las ventanas
tratar de que
entrara
así sea un poquito
de brisa
porque ellos
se fastidian demasiado
un poco tormentosa
el calor
y eso
el día no se detiene
uno tiene que continuar
trabajar y salir
Maravino señala
que durante años
han tenido que destinar
parte de sus ingresos
entre comprar
protectores de voltaje
y aparatos
recargables
para minimizar
el impacto
de las altas temperaturas
mientras padecen
de los cortes eléctricos
tengo un bombillo
recargable
tengo un 22
ventiladorcito
recargable
tengo un aparatito
para internet
recargable
todo eso
porque que más
que podemos hacer
con lo que estamos
viviendo
esperando
la población
espera que se concreten
los trabajos
anunciados
en las líneas
de transmisión
y en termosulia
que darían
mayor estabilidad
al servicio eléctrico
desde la ciudad
de Maracaibo
Jenny Soto
Noticias
Benevisión
también
los gobiernos
de Venezuela
y Colombia
blindan su relación
comercial
con la instalación
de una nueva
comisión administradora
este mecanismo
busca regular
el intercambio comercial
entre ambas naciones
bajo un esquema
de beneficio mutuo
y productivo
la ministra de comercio
exterior
Coromoto Godoy Calderón
y la ministra
de comercio
industria y turismo
de Colombia
Diana Morales
llevaron a cabo
la instalación
de la comisión
en una reunión
donde participaron
delegaciones
de ambos países
en el encuentro
se abordaron temas
de interés bilateral
como crear condiciones
comerciales favorables
equilibradas y justas
que contribuyan
a desarrollar
las capacidades
complementarias
de ambas economías
bien y tenemos
más información
uno de los municipios
más afectados
por el servicio
de agua
ha sido Baruta
por lo que el alcalde
de esa jurisdicción
Darwin González
aseguró
que en el último año
ejecutó
35 proyectos
de pozos
de agua
durante la presentación
de su balance
de gestión
el mandatario local
señaló
que esta
ha sido
una estrategia
clave
para mitigar
las fallas
del bombeo
central
y garantizar
que el vital líquido
llegue a las comunidades
no es nuestra
responsabilidad
pero sí es nuestra
incumbenza
donde hemos hecho
un gran esfuerzo
con el ente
encargado
para mitigar
reparar
los botes
de agua
para ayudar
e informar
a los baruteños
de la situación
del agua
y así
González
reafirmó
su compromiso
de seguir
gestionando
con resultados
tangibles
el alcalde
del municipio
de Latillo
Fernando Melina
ratificó
su disposición
de reunirse
y trabajar
con las autoridades
de Hidroven
ante las constantes
fallas
del servicio
de agua
Melina
reconoció
que la afectación
se ha mantenido
en toda la jurisdicción
en las últimas semanas
ratificó
todo el apoyo
a sus vecinos
ante la coyuntura
a pesar de que
no son responsabilidad
de nosotros
hacemos todas
las gestiones
necesarias
para solventarlas
con el prestador
del servicio
y no nos quedamos
en el que no vamos
a hacer nada
sino que también
luego de estas reparaciones
nosotros
dejamos nuestra vialidad
como se merecen
los atillanos
seguiremos haciendo
los enlaces
con lo que es
el ministerio
del poder popular
para las aguas
con Hidroven
para que
los vecinos
de Latillo
reciban
agua
no por cisterna
sino por tubería
como merecemos
las declaraciones
las ofreció
el mandatario municipal
tras la presentación
de su memoria
y cuenta
del periodo 2025
allí ratificó
que seguirá trabajando
por el bienestar
de los atillanos
María de Torrealba
vocera de la comuna
de los jardines
del valle
informó
que este fin de semana
distribuirán alimentos
a bajo precio
en las bodegas móviles
creadas por el gobierno
nacional
Lee Flores
nos ofrece
más detalles
desde el mes
de noviembre
del año 2025
a través del ministerio
para la alimentación
iniciaron la venta
de productos
de la canasta
alimentaria
en los barrios
de Caracas
en las llamadas
bodegas móviles
cuando tú vas a comprar
a otro sitio
los precios
son bastante
exagerados
trayéndolos
aquí a la comunidad
son con precios
módicos
con precios accesibles
donde las personas
de tercera edad
las personas con discapacidad
o con cualquier otra
cuestión
viene y compra
tranquilo
en su propio sector
en estas bodegas móviles
los alimentos
tienen precios
que están 70%
por debajo
del mercado tradicional
parece excelente
de verdad
esta iniciativa
que nos están
dando ahora
porque ahora
podemos consumir
productos
100%
de hecho
en Venezuela
excelente iniciativa
bueno
me parece bien
porque supongo
que es más accesible
para uno
sobre todo
los precios
ahorita están
bastante
altos
los líderes comunitarios
solicitan
al estado mayor
de la alimentación
la ubicación
de las bodegas móviles
en las diferentes
parroquias de Caracas
ahorro
un ahorro total
por eso le comento
que debe ser más seguido
rinde más la plática
los precios
que están un poco bajos
si no
y se puede comprar algo
las bodegas móviles
del ministerio
para la alimentación
son desplazadas
en cuatro parroquias
de Caracas
de manera simultánea
funcionan jueves
viernes
sábado y domingo
es decir
todo el fin de semana
a partir de las 10 de la mañana
desde los jardines
del Valle
y Flores
noticias previsión
en el estado Falcón
las autoridades
intervinieron
de forma integral
dos instituciones educativas
esto para el beneficio
de más de 4 mil estudiantes
Douglas Durán
con el reporte
el gobernador
del estado Falcón
Víctor Clark
supervisó los trabajos
que se llevan a cabo
simultáneamente
en la unidad educativa
Pestalozzi
doctor Rafael Callecierra
en la ciudad de Coro
labores que beneficiarán
a los estudiantes
de distintas modalidades
desde la primaria
hasta la media general
y la especial
estamos trabajando
de la mano
para poder
en los próximos meses
bueno
transformar la realidad
de las condiciones
integrales
de estos centros
que le va a ser
de gran ayuda
de gran impacto
para todas estas
comunidades educativas
que tienen modalidades
de educación especial
que tienen modalidades
de educación primaria
y educación secundaria
y al mismo tiempo
menciones
en distintos niveles
educativos
especializados
estamos hablando
de más de 4 mil estudiantes
unidades educativas
que tienen
1.300
1.500
estudiantes
que pueden crecer
que tienen ambiente
educativo
diseñado para ellos
pero que es momento
de hacer un trabajo
de una inversión
que impacte
en equipar
modernizar
recuperar
transformar
adecuar
de distintas maneras
los ambientes educativos
el mandatario regional
afirmó que también
se encuentran
trabajando
en otras escuelas
del estado
con el fin
de ofrecer
espacios óptimos
para la educación
de los alumnos
desde el estado
Falcón
Douglas
a Durán
Noticias
a Benevisión
amigos
es momento
de hacer
una nueva pausa
pero se nos aparte
porque a regreso
tendremos estrenos
y estrella
descubra
que Tlayer
está rompiendo récords
así es
ya regresamos
amigos
y continuamos
con más
de noticias
de Benevisión
hoy tenemos
la información
del mundo
del espectáculo
en estrenos
y estrellas
Nelcy Oviedo Corrales
Nelcy
Néstor
vamos a revisar
información
que tiene que ver
con el séptimo arte
porque el regreso
del hombre araña
ya está haciendo historia
esto incluso
antes de su estreno
el primer tráiler
de la cuarta entrega
se ha convertido
en el más visto
de todos los tiempos
con más de
700 millones
de reproducciones
solo en sus primeras
24 horas
según datos
publicados
por Variety
el récord
lo ostentaba
el tráiler
de Deadpool
y Wolverine
que había logrado
365 millones
de visualizaciones
en su primer día
menos de la mitad
que Spider-Man
Brand New Day
que acumula
718.6 millones
de reproducciones
antes de eso
el avance
de Spider-Man
No Way Home
había alcanzado
355.5 millones
en 24 horas
el éxito
pudo tratarse
de una innovadora
estrategia
de marketing
impulsada
por Sony
y el propio
Tom Holland
que consistía
en un lanzamiento
de fragmento
a fragmento
del tráiler
por parte
de sus fans
alrededor del mundo
antes de su lanzamiento
completo
que coincidió
con el amanecer
en Nueva York
su emblemática
del personaje
¿Qué te pasa Frank?
Me atropellaste
con los niños
Seguimos hablando
de cine
Disney fijó
la fecha de estreno
para la secuela
de live action
de Lilo y Stitch
será el 26 de mayo
de 2028
cuando la historia
de la niña
hawaiana solitaria
que se hace amiga
de un extraterrestre
fugitivo
llega a la gran pantalla
mientras que la tercera
entrega
de Los Increíbles
se estrenará
el 16 de junio
de 2028
los films
formarán parte
del catálogo
de verano
del entretenimiento
para 2028
junto a la tercera
entrega
de Monster In
Y la fundación
de Karol G
presentó
una edición limitada
de muñecos
cuyas ventas
se destinarán
a apoyar
a niños con cáncer
a través de su fundación
con Cora
la colombiana
refuerza su compromiso
con el trabajo social
presentando
una edición
limitada
de 8000 figuras
de baby pelón
con Cora
diseñados
en colaboración
con dos niñas colombianas
en tratamiento oncológico
y el equipo
de la fundación
lo que convierte
cada pieza
en un objeto único
dentro de la colección
solidaria
para proyectos
de humanización
hospitalaria
y la creación
de espacios
exclusivos
para satisfacer
los deseos
necesidades
y intereses
de niños
con cáncer
en Medellín
y cerramos
estrenos y estrellas
con el último adiós
a un ícono
de la acción
lamentablemente
tenemos que informar
que el mundo del cine
se despide
de un guerrero
Chuck Norris
el hombre
que personificó
la fuerza inquebrantable
en la pantalla
falleció este jueves
en Hawái
a los 86 años
el artista
sufrió una emergencia
médica
el actor
partió en paz
y rodeado
de su familia
quienes han pedido
privacidad
en este difícil momento
Chuck Norris
nació en Oklahoma
en 1940
y no solo fue
una estrella de cine
fue un auténtico
maestro de artes
marciales
con varios cinturones
negros
en distintas disciplinas
y veterano
de la fuerza aérea
entre 1958
y 1962
recibió una estrella
en el paseo
de la fama
de Hollywood
en 1989
desde su icónica
pelea con Bruce Lee
en el furor
del dragón
de 1970
hasta su paso
por los indestructibles
su nombre
se convirtió
en sinónimo
de poder
inspirando incluso
una mítica corriente
de humor
en redes sociales
sobre su supuesta
inmortalidad
hoy el cine
de acción
pierde a su máximo
referente
pero su leyenda
esa sí
será indestructible
paz a su alma
de verdad
de verdad que
deja una huella
imborrable
y sobre todo
lo que tú decías
ese enfrentamiento
en esa película
con Bruce Lee
nada más y nada menos
imagínense ustedes
bueno con esta información
Nelcy
gracias por darnos
esas noticias
en estrenos y estrellas
finalizamos
la presente emisión
de noticias
beneficio
esperando como siempre
que descansen
y que nos veamos
la próxima vez
así es amigos
gracias por su atención
Nuestra pasión es contigo
65 años
y el futuro
apenas comienza
Benevisión
aquí se sueña
se suda
y se crece
somos la gente
que nunca se detiene
tu realidad
es mi prioridad
se siente
en la piel
historia que nos une
subiendo el nivel
Benevisión
es la señal
que conecta
la emoción
que te mueve
es la correcta
Benevisión
dándolo todo
en cada pantalla
estamos dándolo todo
por Venezuela
y
y
y
y
dándolo todo
y
y
y
tu fuerza
nos mueve
el futuro
nos une
seguimos
dándolo todo
lo damos
todo
por Venezuela
Benevisión
canto
dándolo todo
Venezuela
Venezuela
Venezuela

Venezuela

!

Venezuela

Venezuela
Venezuela
Venezuela








Venezuela
Venezuela













Venezuela








Venezuela






Venezuela

Venezuela


Venezuela



Venezuela







Venezuela

Venezuela
Venezuela


!

Venezuela

Venezuela

Venezuela
!


Venezuela


Venezuela
!
Venezuela
!
Venezuela
!
Venezuela
