Música
Amigos, feliz fin de semana para todos. Les damos la bienvenida a la emisión de Noticias Benedición.
Edición fin de semana. Rafael Aníbal Camacho y Natalí de Nóbrega.
Estamos listos para llevarles las informaciones más resaltantes de la semana.
Desde esta semana Venezuela experimenta un incremento significativo en las temperaturas que durará un laxo aproximado de 45 días.
Así es Natalí, este fenómeno responde a la incidencia perpendicular de los rayos solares sobre el territorio tras el equinoccio ocurrido el pasado 20 de marzo.
Regiones como Zulia, Falcón, Los Llanos, Anzuategui, Bolívar y Monagas registran niveles de calor por encima de los promedios normales,
siguiendo una tendencia global donde cada década desde los años 80 ha resultado ser más calurosa que la anterior.
Así es Rafael, el INAMED instó a la ciudadanía a tomar precauciones estrictas, especialmente de cara al próximo asueto de Semana Santa,
recomendando evitar la exposición directa al sol entre las 10 de la mañana y las 4 de la tarde,
lo que obliga a reforzar las medidas de prevención ante el aumento de la radiación solar en el país.
Como respuesta a la crisis ambiental que golpea al planeta, la presidenta encargada de la República,
Delcy Rodríguez, instruyó a convertir 151 cuencas hidrográficas en centros de investigación y educación
destinados a mitigar la sequía. Escuchemos lo que dijo.
Que estas 151 cuencas hidrográficas se conviertan en el espacio idóneo para que la conciencia ecológica de nuestro pueblo tenga un impulso especial.
Que se conviertan en espacios para la educación, para la información, para la investigación,
para la protección activa de las 151 cuencas hidrográficas del país.
De darle protección ecológica a las cuentas y que nosotros podamos, bueno, mitigar de alguna manera lo que ha sido y lo que es la emergencia climática para los pueblos del mundo.
Durante su alocución en el encuentro de sembradores de agua realizado en Caracas,
la mandataria encargada anunció el 22 de marzo será decretado como Día Nacional del Agua.
Y ante las altas temperaturas que vivimos por el cambio climático,
Noticias Benevisión te invita a sumarte al uso responsable de la energía en hogares, empresas e instituciones.
Apaga luces y equipos eléctricos cuando no los necesites.
Regula el aire acondicionado a 23 grados.
Aprovecha la luz natural durante el día. Desconecta cargadores y dispositivos que no estés utilizando.
Estos sencillos pasos ayudarán a cuidar nuestros recursos y a mantener estables los niveles de los embalses que generan electricidad.
La colaboración de todos es importante para el uso responsable de la energía eléctrica.
Serán 45 días de desafío climático.
La prevención en salud y el consumo eléctrico responsables son las mejores herramientas para transitar esta ola de calor sin contratiempos.
Vamos a cambiar de tema porque el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, alivió sanciones para facilitar la reapertura de la embajada de Venezuela en Washington.
El Departamento del Tesoro fue el encargado de emitir la licencia que levanta algunas restricciones a las misiones del gobierno venezolano ante Estados Unidos
y a las misiones de Venezuela ante organismos internacionales que se encuentran en Norteamérica.
La nueva normativa autoriza a estas misiones el pago por bienes o servicios destinados a sus actividades oficiales o para el uso personal de sus diplomáticos.
Además, los bancos e instituciones financieras están autorizadas a operar cuentas u otorgar créditos en nombre de las misiones de las autoridades venezolanas.
Sin embargo, queda prohibida la compra o venta de inmuebles por parte de las misiones.
Filipinas espera adquirir petróleo de países sancionados, incluyendo Venezuela, tras el alza de los precios del combustible debido al conflicto en Medio Oriente.
El embajador de Filipinas en Estados Unidos, José Manuel Ramoaldes, indicó que el país asiático depende casi en su totalidad de las importaciones de hidrocarburos,
por lo que el gobierno de ese país explora alternativas como las del caso venezolano para mitigar las consecuencias energéticas de los conflictos armados.
Romoaldes señaló que el proceso aún está en desarrollo y la respuesta de Washington se mantiene como trabajo en proceso.
Por su parte, la empresa de energía británica Shell apuesta por proyectos en Venezuela que permitan enfrentar la crisis energética que amenaza con golpear a Europa el próximo mes,
así lo indicó el director ejecutivo de la compañía Well Chaguan.
El ejecutivo señala que ante el conflicto en Oriente Medio que paraliza el comercio por el estrecho de Hormuz,
la corporación británica busca luz verde para invertir en el país antes de que finalice el año.
Recordemos que este mes Shell firmó acuerdos preliminares con el gobierno venezolano para desarrollar proyectos de petróleo y gas,
lo que podría darle acceso a zonas estratégicas, según el director ejecutivo de Shell.
El objetivo inicial es monetizar el gas venezolano y generar beneficios para el país mientras se fortalece el suministro mundial.
Otra de las empresas extranjeras interesadas en invertir en Venezuela es la petrolera estadounidense ExxonMobil,
ya que envió un equipo técnico a territorio venezolano para evaluar los recursos e infraestructura de petróleo de gas de la nación.
Durante el evento energético CERAWIC 2026, el director de exploración y producción de la empresa, Dan Amman,
confirmó que el grupo ya se encuentra en territorio nacional analizando los recursos y el estado de la infraestructura.
Amman explicó que existen perspectivas a corto plazo para incrementar la producción,
aunque subrayó que la repercusión total de la industria requerirá inversiones multimillonarias.
Vamos ahora a cambiar de tema y pasamos a información en materia aeronáutica.
Las Airways esperan retomar vuelos directos desde Venezuela hacia Estados Unidos para el mes de julio o antes,
esto tras consignar toda la documentación necesaria para iniciar operaciones.
Eliana Bercoque, directora comercial de la aerolínea, explicó que mientras se concreta el permiso,
realizarán sus operaciones con aeronaves norteamericanas y con la empresa Global como su aliado comercial.
Detalló que esperan tener un vuelo diario directo sin escala a Norteamérica.
Asimismo, destacó la reanudación de vuelos hacia otros destinos como República Dominicana y España
con tres o cuatro frecuencias a la semana.
Entre tanto, TAP Air Portugal confirmó la reactivación de sus vuelos directos entre Caracas y Lisboa
a partir del próximo 4 de abril.
La ruta contará con dos frecuencias semanales, específicamente los días lunes y sábado.
El itinerario de salida desde Caracas estará fijado para las 8 y 20 de la noche
con llegada al territorio europeo al mediodía del día siguiente,
mientras que la salida desde Lisboa estará establecida desde las 12 del mediodía.
Este anuncio se produce tras el periodo de ajustes logísticos y políticos
luego de que se informara inicialmente la reanudación que ocurriría el 30 de marzo.
La reactivación marca el retorno de una de las conexiones internacionales más esperadas
por la comunidad luso-venezolana.
ProColombia informó que gracias a la flexibilización de las restricciones aeronáuticas
sobre el espacio aéreo venezolano, el próximo 28 de abril comenzará operaciones
la ruta Bogotá-Doja con escala en Maiketía.
Diana Vázquez tiene los detalles.
La información la dio a conocer la presidenta de ProColombia, Carmen Caballero,
quien destacó que esta conexión con Qatar permitirá a Venezuela y a la nación neogranadina
ser en conjunto la puerta de entrada de Sudamérica.
Primero va a ser un vuelo inaugural a Caracas, después llegará Doja a Bogotá,
Bogotá-Caracas y de Caracas a Doja.
Lo que pasa es que también el mundo está cambiando geopolíticamente mucho,
entonces, pero mientras el mundo siga así, nosotros seguimos hacia adelante
en todo lo que nos corresponde a nosotros como países vecinos.
América Latina yo creo que tiene un potencial.
En nombre de la organización encargada de promover el turismo,
la inversión extranjera y las exportaciones no mineroenergéticas,
Caballero precisó que desde agosto del 2022 y hasta la fecha,
en el mes de febrero se han registrado 22 millones de visitantes no residentes
por distintas vías de ingreso, terrestre, aéreo y marítimo.
Nosotros necesitamos tener aeropuertos más estables, más organizados, más grandes,
que puedan recibir más conectividad.
Necesitamos los trenes, la parte de los trenes de las vías férreas,
los dejamos los ferrocarriles, los dejamos en Colombia muy hacia cargas,
y esas cargas eran de carbón, y en el pasado fueron de viajeros.
La titular del gremio colombiano anunció que la macro rueda de las Américas
tendrá lugar en Bogotá los días 14 y 15 de abril,
donde participarán mil empresas internacionales,
entre las que destacan las venezolanas,
para buscar alianzas que permitan equilibrar la balanza comercial.
Diana Vásquez, Noticias, Venevisión.
La crisis mundial de fertilizantes, producto de los conflictos en el Medio Oriente,
impactará la producción agrícola en Venezuela,
según la Sociedad Venezolana de Ingenieros Agrónomos.
El incremento de los precios de insumos como la urea y el amoníaco supera el 20%.
Saúl Elías López, presidente del gremio,
advirtió que el escenario bélico afectará la producción de alimentos a nivel global,
tras la interrupción del comercio por el Estrecho de Hormuz.
Ante esta situación, el especialista propuso desarrollar con urgencia
la denominada Agricultura 4.0,
para reducir la dependencia de agrocrímicos importados.
La propuesta incluye un manejo integral de la fertilidad del suelo,
apoyado en tecnología y prácticas regenerativas,
para proteger las siembras nacionales.
López señaló que Venezuela es vulnerable a estos choques externos
de la cadena de suministros,
debido a los estrechos márgenes de rentabilidad del sector primario.
El ministro de Defensa, Gustavo González López,
sostuvo una reunión de trabajo con el Estado Mayor Conjunto
del Comando Estratégico Operacional de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana.
La información fue compartida por la cartera de defensa en sus redes sociales,
donde detallaron que el encuentro tuvo como objetivo
abordar el tema de la reestructuración del sistema defensivo territorial del país.
Cabe destacar que esta sería la primera tarea que Gustavo González López
cumple como nuevo ministro de Defensa.
El Estado Mérida está listo para el arribo de temporadistas en esta Semana Santa,
siendo esta región uno de los destinos turísticos más solicitados en esta época.
Raquel Alarcón nos amplía los detalles.
Ahora nos aproximamos a la Semana Santa.
Hay una agenda bien interesante que va a seguir apuntando a rescatar
la espiritualidad del merideño, la fe, la religiosidad,
aproximarnos a nuestra religión y a esos valores tan bonitos
que nos impulcan desde niños en nuestros hogares,
para que sin duda alguna la Semana Santa sea una época de mucho encuentro,
de reflexión en nuestra ciudad y con actividades.
Que sin duda alguna sigan demostrando nuestro alto nivel de cultura,
de tradiciones y de costumbres que nos hacen sentir orgullosamente merideños.
Estamos invitando, bueno, con todas las garantías que hemos venido ofreciendo,
de combustible, de plazas, camas, de hospedajes, de redes, de restaurantes.
Es decir, Mérida nuevamente se volverá un epicentro para los visitantes.
El Via Cruci de la Montaña y la visita a los siete templos
son jornadas que se destacan en la fe del merideño
y que se comparten con los turistas.
Por otra parte, la seguridad sigue siendo una prioridad para los gobernantes.
Muy contentos porque hoy día, bueno, más de si los funcionarios recibieron
la dotación de uniformes adecuándose a la norma nacional
que unifica a las policías en esa gran mancomunidad de trabajo articulada
a través de la política de cuadrantes de paz.
También hemos entregado hoy cuatro patrullas que se han rehabilitado
producto del esfuerzo de los mecánicos, de los mismos funcionarios
que se han montado en esta dinámica para lograrlo
y también una unidad de grúas que se ha remozado también.
Hoy por hoy estamos fortaleciendo una policía que en su complejidad es muy importante.
Es un gran compromiso ser policía municipal de una ciudad tan importante
como es Mérida, ciudad turística, universitaria.
Y para nosotros un orgullo.
Las declaraciones fueron ofrecidas en el marco de la sesión solemne
por la celebración de los 30 años de la Policía Municipal Libertador.
Desde el Estado de Mérida, Raquel Alarcón, Noticias Benevisión.
Y precisamente en la víspera de Semana Santa,
el arzobispo metropolitano de Caracas, Monseñor Raúl Bior Castillo,
recalcó que espera que se produzcan más excarcelaciones
y afirmó que la paz y la reconciliación de Venezuela
pasan por el camino de la verdad y la justicia.
El alto prelado venezolano recordó el mensaje que trae la Semana Santa,
afirmando que así como Jesús fue condenado y sometido al escarnio,
pero siguió adelante con la fortaleza en Dios,
recapituló la reciente exhortación pastoral,
insistiendo en que se produzcan más liberaciones
en el proceso de amnistía que vive el país.
Jesucristo Nazareno fue condenado.
Jesucristo Nazareno estuvo atado.
Muchas personas siguen atadas y por lo tanto la iglesia
se hace solidario con todos los presos, los detenidos,
con sus familiares.
Y como siempre lo pide,
era costumbre en muchos pueblos que cuando salía el Nazareno,
pasaba por la jefatura y a los detenidos decían
vamos a soltar a uno y preguntaban a quién soltamos.
Recordando que Pilato también dijo a quién soltamos,
el pueblo prefirió a Barrabás y a Jesús lo condenaron a muerte.
Pero la iglesia en Venezuela, como lo repito,
lo hemos pedido los obispos y tantas personas,
el clamor de que muchas de las personas que todavía están detenidos
puedan celebrar la Semana Santa participando en las procesiones.
Todo el equipo que trabaja en la planificación
de esta expresión de fe del pueblo venezolano,
encabezado por el parro corrector de la Basílica de Santa Teresa,
afirmaron que esperan peregrinos de todas las latitudes
del territorio nacional.
El equipo de ornamentación lo hace siempre el lunes en la noche
y la madrugada del martes, o sea, se trasnochan para que el martes en la mañana
esté totalmente listo para recibir a los fieles,
porque el martes santo se hace el traslado desde su capilla,
por esta nave lateral, la nave central,
para colocarlo en el centro del baldaquino, del altar mayor,
y allí espera eso, la visita de sus fieles,
ese encuentro amoroso de Jesús con todos sus devotos.
Somos 120 personas, cofrades, custodios,
tenemos hombres, mujeres, familias completas.
De igual manera, sigo haciendo la invitación para aquellos feligreses
que quieren compartir esta experiencia única que nosotros tenemos
a que nos acompañen a hacer esos cargadores,
esos que lleven esa cruz con el Nazareno de San Pablo.
Desde enero estamos trabajando, incluso con ese momento histórico que tuvimos,
con el encuentro con la Divina Pastora en la Catedral.
Recomendación, hidratación, que todos vengan con hidratación,
ropa cómoda.
En la basílica tenemos la costumbre de no permitir la entrada con velas.
En las puertas de ingreso de la basílica va a haber el personal de la brigada
entregando una estampa del Nazareno de San Pablo por intercambio de las velas que traigan la feligresía.
Esas velas se le van a entregar a toda la feligresía el sábado de gloria.
Este año para la procesión que recorrerá el casco histórico de Caracas
se implementarán tres anillos de seguridad en torno a la Sagrada Imagen,
compuestos por los cofrades y los jóvenes sirineos.
Además se instalarán dos hospitales móviles de protección civil y bomberos de Caracas.
También participarán más de 720 efectivos y funcionarios
de la Guardia Nacional, Policía de Caracas y Policía Nacional
que prestarán seguridad alrededor de la basílica.
Continuamos con otras informaciones.
La creación de mil nuevas compañías en Venezuela
es el desafío de empresas polar en los próximos 15 años
de cara al centenario de su fundación.
Euclides Sotillo nos amplía la información.
Así lo informó el presidente de este conglomerado empresarial, Lorenzo Mendoza.
Para él, ninguna nación puede avanzar en su desarrollo sin el sector privado.
Detalló que desde ya trabajan en conjunto con las universidades más importantes de Venezuela
en planes de formación para impulsar al nuevo talento humano
que liderará estas nuevas empresas.
Y ningún país logra desarrollarse y vencer la pobreza
sin un sector privado fuerte y en constante crecimiento.
Nosotros somos unos convencidos de eso
y cuando aquí, momentos los más difíciles
de donde el sector empresarial ha sido cuestionado, batuqueado, perseguido,
empresas polar han dicho
yo esta velita la voy a mantener prendida.
Y sé que hay muchos aquí en el auditorio que han creído en eso también.
Y eso ha sido duro.
Pero no hay una vía de solución de desarrollo del país
que no sea por la vía del sector privado.
No existe.
No la hay.
No es posible.
Mendoza celebró los 85 años de Empresas Polar
en este evento junto a sus trabajadores
y diversas personalidades de la vida nacional
y donde destacó el valor del trabajo en equipo para lograr el éxito.
En un emotivo contacto virtual con Omar López,
manager de la Selección Nacional de Béisbol,
que logró titularse campeones del mundo en el Clásico Mundial,
el capitán del equipo nacional agradeció el apoyo de todo el país.
Creo que Dios me dio a mí una bendición,
una bendición, un don de poder identificar las personas que son genuinas
y que en verdad quieren trabajar por el país, por la bandera,
y no por ningún otro tipo de individualidad
o algo en el cual ellos estén buscando una plataforma para desproyectarse.
Creo que la base fundamental para todo esto fue, número uno,
creérmelo, tener la fe, tener la convicción
y transmitírselo al cuerpo técnico, a todo el staff que nos acompañó.
Lorenzo Mendoza no solo ratificó su compromiso con Venezuela,
sino también que celebró el crecimiento internacional de empresas polar a escala global.
Puntualizó que solo hoy en México la plantilla de trabajadores supera los 45 mil empleados.
Euclides, Otillo, Noticias Benevisión.
Amigos, de esta forma hacemos nuestra primera pausa aquí en Noticias Benevisión,
edición fin de semana, pero al regreso, más información.
Ya regresamos.
Amigos, regresamos a la edición de fin de semana.
La educación de más de un centenar de estudiantes mirandinos
está comprometida por el colapso de su escuela.
En la siguiente entrega de Comunidad en Acción,
nuestro compañero Euclides Otillo nos cuenta más sobre esta dura realidad.
Noticias Benevisión de la mano con la comunidad.
Se vino a la población de Aricagua en el municipio de Obrion del estado Miranda.
Acá, la escuela del pueblo tiene ya un año inoperativo por fallas estructurales.
Más de 150 niños están recibiendo clases en casas habilitadas no aptas.
Vamos a conocer esta historia.
Dos horas y treinta minutos, lo que equivale a 147 kilómetros,
fue el recorrido que nos tardó en llegar a esta comunidad mirandina.
Así fuimos recibidos por sus habitantes, quienes, preocupados por el futuro de sus hijos,
contactaron a nuestro equipo.
Según los pobladores, desde mayo del 2025,
este complejo educativo construido hace seis décadas
y que lleva por nombre María Soledad Liendo,
ubicado en el sector Boca del Río de la Parroquia Higuerote, municipio de Obrion,
no está en condiciones de seguir operando tras el colapso de su infraestructura.
En estos momentos, nuestra institución está gravísima.
En 1960 se abrieron las puertas para que nuestra juventud se preparara.
Pero hoy, ya con 66 años que estamos cumpliendo,
la escuela está cerrada.
¿Por qué? Obra de la naturaleza o tal vez porque nuestros gobiernos
no han sabido darle respuesta a esta comunidad.
Pero el colapso de este único centro educativo
que brinda formación a una matrícula de más de 150 estudiantes
provenientes de varias comunidades rurales cercanas a Aricagua
no ha sido impedimento para que en otros espacios improvisados como este
sus docentes hagan el esfuerzo resiliente de seguir impartiendo clases en complejas condiciones.
Los niños ya están incómodos.
Eso es una calor. Ustedes mismos pueden ver cómo está el espacio aquí.
Hay personas que aquí hasta se desmayan por la misma situación.
Esto no está apto para esos niños.
Y es que con más de 40 grados de temperatura,
por ser Aricagua una zona costera,
los profesores aseguran que los estudiantes se oponen muchas veces
a continuar asistiendo a recibir clases en espacios ajenos a su centro educativo.
Cuando los niños vienen para acá a recibir clases en la tarde,
le afecta mucho el calor.
Cuando la matrícula es bastante,
todo el tiempo están saliéndose a beber agua.
Y es bastante tedioso, de verdad,
no se concentran mucho en la clase.
Y para mí es importante que en verdad los muchachos estén enfocados
para darle una mejor calidad educativa a cada uno.
Y sobre todo el inglés, pues que es mi área.
Los docentes, padres y representantes aseguran que han enviado comunicaciones
exponiendo esta situación ante las autoridades
desde mayo del 2025,
cuando colapsó la estructura sin obtener hasta ahora ninguna respuesta.
Lo que necesitamos es que acá nos solucionen.
Viendo que cada día nuestra escuela,
a la que nos dieron por nombre complejo educativo,
que simplemente tiene el nombre complejo educativo,
carecemos de todo, carecemos de inmobiliario,
¿verdad?
Se nos han presentado ahora casos con niños,
con condiciones que necesitan ser atendidos.
Porque hay niños que vienen retirados, ¿verdad?
Nosotros venimos de la comunidad,
los niños de nosotros vienen de la comunidad de La Victoria,
que es el centro de los cuatro sitios que tiene esta escuela.
Entonces, ¿qué pasa?
Esos niños muchas veces se vienen hasta lloviendo,
mojándose para la escuela.
Y resulta que aquí donde están recibiendo clases,
se llueve más aquí adentro que afuera.
Hay niños que se han caído, se han partido la frente.
Y hemos pedido tantas ayudas.
Esto es abandono gubernamental, lo que tenemos nosotros.
Pero el colapso de este centro educativo no es el único problema que está afectando a Aricagua.
La falta de transporte es otra realidad que golpea a los habitantes de esta comunidad.
Justo cuando llegábamos para la cobertura,
coincidimos con esta mujer en una parada junto a dos estudiantes
que iban también para la escuela.
Hola.
Hola.
Estamos buscando Aricagua, somos de Benevisión, vinimos a hacer un trabajo.
Estás en Aricagua, exactamente el lugar para donde quieres ir.
Vamos para la escuela, la escuela del pueblo.
No, nosotros vamos para allá.
¿Estás esperando transporte?
Sí, porque todos los días caminando con el centro, la lluvia.
Bueno, si quieres le damos la cola.
Venga, venga.
Vámonos, claro.
Esta madre cuenta que de no conseguir cola,
tiene que caminar 30 minutos de ida y 30 de vuelta diariamente junto a sus hijas
para poder llevarlas a estudiar en uno de los salones de clases improvisados en el pueblo.
Estoy con la señora Gabriela Liendo, que bueno, le dimos la cola,
un trayecto largo para llevar a los niños, tres niños a la escuela.
¿Cómo hacen?
¿Cómo hacen para trasladar a los chamos para la escuela?
Y además que la escuela tiene problemas.
Bueno, primeramente nosotros no tenemos que venir caminando.
No tardamos media hora.
Bajo de sol, bajo de lluvia, el trayecto es fuerte porque esto es un día a día.
Paro a los niños a las seis y media de la mañana para poder llegar a las ocho de la mañana aquí.
Y luego me voy otra vez a mi casa y vengo a las once y media a retirar a los niños bajo ese sol.
Es un día a día bastante fuerte.
Hay veces niños que me lo trajo bajo de lluvia, pero ellos con el ánimo de seguir estudiando.
Seguir estudiando.
Luego de recabar todos estos testimonios, regresamos a Caracas con la esperanza de contribuir con nuestro trabajo periodístico a que la comunidad de Aricagua sea escuchada.
Quiero felicitar a Benevisión por darnos esta oportunidad de darlo a conocer, nuestra problemática que hay aquí hoy en día en Aricagua.
Pero otro de los problemas que denuncian los habitantes de Aricagua es la incomunicación.
En pleno siglo XXI, esta población no cuenta con el servicio de telefonía ni móvil ni fija.
Yo soy Euclides Sotillo y en Noticias Benevisión siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Agradecemos a nuestro compañero Euclides Sotillo que siempre está de la mano con la comunidad.
¿Es momento?
Vamos a hacer una pausa y ya regresamos con más información aquí en su edición de fin de semana.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias Benevisión edición fin de semana.
Es momento de conocer información en materia migratoria.
Uno de los candidatos favoritos a la presidencia de Perú ha lanzado una dura advertencia en contra de los inmigrantes venezolanos que residen ilegalmente en ese país.
Mayer Limbrabo nos trae detalles del polémico discurso del candidato presidencial peruano así como también otras informaciones importantes en nuestro segmento Migrantes.
Saludos.
Justo como lo comentan entre las promesas extremas que se han visto en la carrera por la silla presidencial de Perú,
tenemos que el candidato Rafael López Aliaga en su primer debate televisado prometió expulsiones masivas de inmigrantes ilegales al tipo que arremetió en contra de los venezolanos calificándolos como delincuentes
y que se preparen para salir pronto del país si él asume el poder.
Escuchemos sus declaraciones.
Vamos a expulsar a extranjeros ilegales antes de 28 de julio de este año.
Tienen plazo corto para volver a su Venezuela querida que en este país a los delincuentes no les queremos más.
Y es que bajo la promesa de un gobierno con mano dura el candidato del partido a renovación popular ha causado controversia al estigmatizar a 1,6 millones de inmigrantes venezolanos
que residen mayormente en la ciudad de Lima y que aportan a la economía peruana.
El discurso de López Aliaga busca capitalizar el descontento social en contra de la violencia criminal que a su juicio es culpa de la comunidad venezolana que reside en Perú.
Asimismo su plan de gobierno plantea cortar con la justicia internacional para poder aplicar la pena de muerte propiciar el regreso de los polémicos jueces sin rostro
así como también cárceles aisladas en la selva sin alimentos para aquellos reclusos que ordenen asesinatos o extorsionan desde la prisión.
Ahora nos vamos a México donde bajo los efectos de medicamentos y encerrados en el trailer de un camión fueron hallados 229 migrantes en el estado de Veracruz.
Fue la desesperación y los gritos de auxilio de estas personas lo que evitó una tragedia mayor para este grupo de migrantes en donde habían 24 niños y quienes fueron abandonados a su suerte por los traficantes.
El hallazgo fue casi que accidental ya que la policía retuvo el camión por un reporte de robo sin saber que en su interior viajaban en condiciones infrahumanas 164 hombres, 41 mujeres y 24 menores de edad provenientes de países de Centroamérica.
Todos ellos fueron auxiliados por autoridades mexicanas quienes los encontraron deshidratados, hambrientos y en estado de choque.
Lo más irónico es que el conductor tras ser arrestado nunca reveló que los migrantes permanecían en el vehículo.
Y es que el estado de Veracruz en México sigue siendo el embudo de una ruta migratoria mortal con destino hacia Estados Unidos en donde por miles de dólares las mafias convierten a los seres humanos en una mercancía invisible.
En otras informaciones tenemos que el gobierno de Chile busca retomar relaciones consulares con Venezuela y concretar así la salida del país de un 60% de inmigrantes venezolanos quienes ya tienen una orden de deportación firmada y lista para ejecutarse.
Escuchemos las palabras del ministro de Migración de Chile, Frank Sauerbaum.
No, miren, lo que más nos preocupa es justamente la situación que tenemos con Venezuela.
Para que podamos establecer una relación diplomática, aunque sea consular, justamente para poder hacer estas impulsiones que son, como le digo, las mayoritarias.
Hoy día tenemos 37 mil personas que están listas para ser expulsadas.
Hay más de 85 mil que están en proceso de expulsión y más del 60% de esas personas son venezolanas.
Y es que la falta de relaciones diplomáticas entre Venezuela y Chile es hoy el único muro que impide ejecutar el retorno a nuestro país de miles de con nacionales.
La administración chilena admite que su sistema migratorio está colapsado y que sin documentos de identidad emitidos por autoridades venezolanas, las expulsiones están en un limbo permanente.
Es por ello que el ministro Frank Sauerbaum confirmó que pidió ayuda a Estados Unidos con el objetivo de crear un puente consular que permita deportar a los ciudadanos venezolanos a su tierra.
Y finalizamos con una nueva tragedia que marca la ruta migratoria del Océano Índico, ya que 18 personas, entre ellas tres menores de edad, murieron cuando traficantes los engañaron y dejaron en una playa frente a las costas de Comoras,
asegurándoles que habían llegado a territorio francés y los obligaron a lanzarse al mar en una zona de gran profundidad, pese a que estos migrantes no sabían nadar.
Era un grupo de al menos 50 personas, entre mujeres y niños provenientes de la República Democrática del Congo y Burundi, quienes intentaban llegar al archipiélago francés de Mayote.
Fueron los gritos de auxilio mientras estos migrantes se ahogaban, lo que alertó a los residentes de las zonas quienes lograron rescatar a casi 30 de ellos.
Autoridades indicaron que aún siguen buscando a otras cuatro personas que están desaparecidas.
Y con este panorama informativo en materia migratoria, yo regreso con ustedes.
Muchísimas gracias Mayer, y nosotros vamos a continuar con otras informaciones y nos vamos a trasladar a Colombia,
donde los cuidadores de un pequeño mono hallado en una carretera le han dado un oso de peluche con la intención de mitigar la ausencia de sus parientes.
El caso recuerda la historia del mono Ponch Nathalie en Japón, quien también utilizaba un peluche de apego para refugiarse tras ser rechazado por su madre.
Vamos a conocer más sobre el llamado Ponch colombiano en el siguiente trabajo de Erika Zapata de la Alianza Informativa Latinoamericana.
Este mono titíe tan solo dos meses y medio fue encontrado en una carretera de San Roque luego de haberse separado de su familia.
Ahora, el pequeño primate se aferra a este peluche para mitigar la ausencia del contacto físico con su madre.
Esta crianza artificial con peluches es un método que se usa muy frecuente para monos bebés, para primates que han sido abandonados,
para primates que pronto las madres han muerto y quedan huérfanos, entonces se aferran mucho a un peluche simulando la presencia de la mamá.
El pequeño primate fue trasladado hasta el centro de atención y valoración de Cornari.
Allí los expertos le están prestando todos los cuidados posibles para que pueda crecer fuerte.
En estos momentos se encuentra en un proceso de crianza asistida en donde abraza a un peluche para poder suplir la necesidad de estar aferrado a sus padres
y recibe la nutrición adecuada para su normal crecimiento y desarrollo.
Con el objetivo de reintegrarlo en un futuro a su hábitat natural, los cuidadores hacen todo lo posible para que no se acostumbre a la presencia humana.
A esto va a entrar a una aproximación a un grupo o una tropa de rehabilitación donde se espera conformar un grupo para poderlo liberar nuevamente en su hábitat natural.
Su cuerpo de solo 13 centímetros con 12,5 de cola, a duras penas alcanza a abrazar el peluche.
Se convirtió en su apoyo emocional y mientras llegue el día de regresar a su entorno natural, seguirá aferrándose a este oso.
Ahora nos trasladamos a Costa Rica, donde la reconocida científica de ese país, Sandra Kaufman, envió un mensaje de inspiración a las mujeres.
Contó un poco de su motivadora historia y recorrido por la NASA, invitándolas a dejar el miedo atrás para conseguir sus sueños.
Michelle Campos, de nuestra aliada Teletica, nos cuenta más.
La científica costarricense Sandra Kaufman, quien ha destacado por su trabajo en la NASA, envió un mensaje de inspiración para las mujeres.
Atreverse a luchar por sus sueños y dejar el miedo atrás.
Kaufman se describe a sí misma como una mujer atrevida que un día decidió subirse a un avión para ir en busca de sus metas.
Aunque reconoce que el miedo siempre estuvo presente, asegura que nunca permitió que ese sentimiento la paralizara.
Poco a poco es atreverse a hacer cosas que uno tal vez nunca ha hecho.
Y eso es lo que he hecho en mi vida, en mi carrera, es tirarme al agua y aprender a nadar.
Cuando yo me monté en ese avión, yo lloraba, yo lloraba, yo qué estoy haciendo, cómo me voy, deje el novio botado también.
Y me fui y ya yo no sabía cómo iba a hacerlo.
Tenía que aprender inglés porque no hablaba inglés, tenía que conseguir un trabajo porque tenía que pagarme la comida, los estudios, todo.
En su camino a la nacional encontró barreras, las cuales reconoce que aún existen.
Sin embargo, no fueron obstáculo para que siempre luchara por darse su lugar.
Aquí en Costa Rica, cuando empecé en la Universidad de Costa Rica, no me dejaban estudiar ingeniería eléctrica porque era mujer.
Entonces me fui para allá.
Al principio me pusieron a trabajar en papeleo, a hacer papeles.
Y pasé en esos dos meses siendo ingeniera.
Y otra vez me atreví a ir a hablar con el director de ingeniería.
Y le digo, mire, y él fue el que me entrevistó y él fue el que me dio el trabajo.
Yo mi resumen, mi CV, ¿verdad?
Yo tengo grados en ingeniería, grados en física.
Estoy, este, me había matriculado para estudiar una maestría de ingeniería eléctrica.
Sabía que tenía tres años y medio de ingeniería industrial en la Universidad de Costa Rica.
Y le digo, usted me tiene empujando papeles.
Yo quiero hacer diseños.
Yo puedo, yo soy capaz.
Y se queda pensándolo el señor y me dice, voy a ver qué hago.
Y dos semanas después estaba trabajando en el departamento de ingeniería.
Si yo me hubiera quedado callada y sigo empujando papeles, nunca me hubieran pasado.
Además de considerarse como ad de vida, Capman es una enérgica emprendedora
que a sus 63 años ahora busca ayudar a quienes tengan la valentía de seguir sus sueños.
Ahora estoy emprendiendo una, una, este, ONG.
Y por supuesto que tengo miedo.
Tengo que ir a hacer este fundraising.
Fundraising, tengo que ver cómo hago.
Estoy empezando de cero.
Estoy hablando con abogados.
Cada vez que me dicen la ley, me dicen todo, digo yo, ay señor, ¿qué estoy haciendo?
¿Verdad?
Pero, pero lo voy a hacer.
Y voy a aprender.
Y aprender algo nuevo.
Y espero que, que, que eso, eso pueda ayudar a muchos muchachos y muchachas y mujeres.
Sandra Kaufman, ingeniera y científica costarricense de la NASA, nos recuerda que la valentía y la perseverancia abren caminos, incluso frente al miedo y las barreras.
Inspiradora historia.
Amigos, ustedes vivirían en una casa que solo tiene 63 centímetros de ancho.
Esta casa sí existe, se encuentra en Ocayama, al norte de Lima, Perú, y es sorprendente ver cómo una puerta es mucho más ancha que esta vivienda.
Conozcamos más de este lugar con nuestro compañero Teodoro Barcia en una nueva entrega de Rincones Mágicos.
Lo impactante no es que sea estrecha, sino que es funcional.
Aunque parezca imposible, la casa cuenta con dos pisos, un baño, una cocina, un dormitorio, sala, comedor, estudio y una pequeña zona destinada a la lavandería.
Esta casa, inaugurada recientemente, fue diseñada y construida por el colombiano Fabio Moreno, quien ha creado otras estructuras famosas por su particular diseño.
Moreno afirma que el proyecto nació como una respuesta al alto costo de la tierra y como una lección de que con organización y creatividad se puede vivir en cualquier espacio.
Actualmente, la casa está en proceso de evaluación para conseguir el récord Guinness de la casa más angosta del mundo.
Además, el espacio se ha convertido en el principal atractivo turístico de esta zona de Perú.
Pero déjame decirte que para entrar y conocer la casa, debes pagar una entrada con un costo aproximado a los 4 dólares.
Literal, el pasillo de cualquier casa es una mansión en comparación con esta vivienda.
Esto es Rincones Mágicos y en una próxima oportunidad conoceremos otros lugares de nuestro país o el mundo.
Gracias Teodoro. Nosotros vamos a hacer una pausa con esa información, pero no se aparte porque en el marco del aniversario de la ciudad de Valencia
estrenamos un contenido sin precedentes en la historia de los medios tradicionales del país.
Y por eso nuestra compañera María Guarapá nos realizó un especial con un gran invitado. Ya venimos.
¡Gracias!





¡Gracias!
¡Gracias!











¡Gracias!

¡Gracias!

¡Gracias!
¡Gracias!






¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!





¡Gracias!

¡Gracias!

¡Gracias!

¡Gracias!


¡Gracias!





¡Gracias!

¡Gracias!

¡Gracias!

¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!

¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!


¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!

¡Gracias!
¡Gracias!


¡Gracias!
¡Gracias!

¡Gracias!
¡Gracias!

Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias de Noticias
