de la República.
Buenas noches, bienvenidos al
presente resumen informativo de
Noticias Benevisión. Yo soy
Nathalie de Nóbrega y comenzamos.
Más de 229 mil efectivos de
seguridad están desplegados por
todo el territorio nacional
durante esta semana mayor. Así lo
aseguró la presidenta encargada
de la República, Delcy Rodríguez.
256 templos del país están
resguardados por la Dirección
General de Prevención del Delito,
quienes se mantienen en alerta
para atender cualquier eventualidad
que pueda surgir durante la visita
de los feligreses a los templos e
iglesias priorizados, especialmente
ante posibles incidentes relacionados
con el cambio climático y las
altas temperaturas.
En la región de los Andes,
las autoridades se mantienen desplegadas
en los 23 municipios del Estado
Mérida. Raquel Alarcón nos amplía la
información.
Los puntos de atención al ciudadano
en los diferentes espacios geográficos
de esta región andina se mantienen
activos en este asueto de la semana
mayor.
En el PAC de González tenemos
nuestro punto de control a través de la
Guardia Nacional, tenemos funcionarios
del Instituto Nacional de Transportes
Terrestres a los fines de reforzar lo que
implica este espacio que se llama
Aula Vial, para orientar, para recordar el
cumplimiento permanente de nuestras normas,
de nuestras leyes en cuanto al tránsito.
Se ha reforzado el dispositivo de Aula Vial con la finalidad de que conductores y transeúntes
respeten la ley de tránsito vigente.
Esta Aula Vial consiste para instruir, orientar a las personas, los transeúntes y los conductores
que transiten hacia el Estado Mérida, especialmente la Ciudad Mérida como zona turística, para explicarles
las medidas de seguridad cuando andan en vehículos tipo moto, los mecanismos para no se encuentran
accidentados, orientarlos para que utilicen el casco, el cinturón de seguridad, sepan las
normas que si un incumplimiento de uno de estos mecanismos utilizados para andar en moto o en
carro será objeto de sanciones en este sentido con multas de unidades tributarias.
El INTT está colaborando con toda la comunidad para poder concientizar y prestarles la orientación
de lo que es el uso del casco, el uso del cinturón de seguridad.
Los funcionarios están de igual forma prestos a orientar a los turistas sobre información
que ameriten en torno a algún destino en particular.
Desde el Estado Mérida, Raquel Alarcón, Noticias Benevisión.
El terminal terrestre de San Cristóbal tiene previsto movilizar entre 30.000 y 40.000
personas por día.
Marina Clot, desde el Estado Táchira, nos amplía la información.
Autoridades locales activaron un dispositivo especial en el terminal de pasajeros de San
Cristóbal a propósito de la Semana Santa 2026.
En este sentido, el administrador del primer puerto terrestre del Táchira, Alberto Ferreira,
informó que se estima una afluencia de 30.000 a 40.000 usuarios durante este asueto.
Nosotros en el terminal de pasajeros estamos preparados para movilizar entre 30.000 y 40.000
personas.
A la fecha de hoy, a la mañana de hoy, se han movilizado ya 22.000 personas.
Sabiendo que los destinos más solicitados, el centro del país, las zonas turísticas,
el estado Falcón, el estado Mérida, igualmente Caracas, Valencia, Maracay, como de costumbre,
Barquisimeto.
Las autoridades municipales de San Cristóbal mantienen un plan de protección al usuario
para evitar reventa o sobreprecio de pasajes, además de supervisar el traslado de menores
de edad.
Todas las instituciones haciendo precisamente lo que es el despliegue para garantizar que
nuestros pasajeros, las personas puedan ir y viajar a cualquier parte de Venezuela sin
ningún problema.
Es decir, hay supervisión por parte de las unidades, hay supervisión incluso también
se está haciendo la prueba de alcoholímetro, también se está haciendo las diversas pruebas
de toxicología y además también la revisión de las unidades de tránsito.
Cabe destacar que la Fuerza Armada Nacional desplegó más de 4.000 funcionarios de los diferentes
cuerpos de seguridad para garantizar el resguardo durante la Semana Mayor.
En Táchira, Marina Eglot, Noticias Benevisión.
Terminales terrestres del Estado Bolívar presentan gran afluencia de extemporadistas.
Endesón Pérez nos amplía.
En terminales del Estado Bolívar se ha anotado el ingreso y salida de personas a diferentes
zonas del país.
Los destinos más buscados para esta Semana Mayor son Puerto de la Cruz, Caracas y Valencia.
Cuando viajen, tienen que tener la partida de sus hijos, si viajan con niños pequeños,
la partida, si es tercera persona como abuelos, tíos, deben tener el permiso del instituto,
del menor, para poder evitar contratiempo a la hora de que usted salga a viajar.
Mientras que los turistas instaron a los ciudadanos a mantener la conciencia durante este
asueto santo.
¿Qué les recomiendo?
Bueno, que tengan prudencia al conducir y que no consuman tanto licor y que disfruten
de las bellezas que tiene el Estado Bolívar.
Precaución, mucha precaución y mucho cuidado en esa vía.
En esta zona sur del país se fueron habilitados 68 balnearios, además de las actividades religiosas
que se estarán realizando en los diferentes templos.
Endesón Pérez, Noticias Benevisión.
La península de Paraguay reporta gran afluencia de temporadistas.
Douglas Durán nos amplía los detalles.
Amigos, me encuentro en la población de Villa Marina, en el municipio Los Taques, de la península
de Paraguay.
Esta es una de las zonas más concurridas de todo el estado Falcón durante las temporadas
altas.
En esta oportunidad conversamos con los prestadores de servicios turísticos que ofrecen servicios
a orillas de playa, quienes nos comentaron cómo se ha estado desarrollando este asueto
Semana Santa 2026 acá en la península de Paraguay.
Ha estado fluyendo, gracias a Dios, las visitas que nos vienen, vienen de todas las clases del
país, de todas partes del país.
Por ejemplo, específicamente la mayoría vienen desde Maracaibo.
También nos han visitado de Caracas, Valencia, Barquisimeto.
En comparación a otros, al pasado año, este año, gracias a Dios, ya las posadas, los
hoteles, las posadas, las casas de alquiler, todo eso está agotado.
En esta Semana Santa, en verdad, la afluencia ha sido bastante buena.
Tenemos turistas ahorita que vienen de lo que es el estado Zulia, todo el estado Zulia,
de Menegrande, de Menemabroa, de Maracaibo.
También tenemos gente de Barquisimeto, tenemos gente de Mérida, que nos ha llegado en esta
temporada.
Bueno, se ha visto algo de movimiento de turistas, mayoría maracucho, pero ahí bien, y alguna
vigilancia por ahí, pero de todo el resto, todo bien.
Acá en la entidad se desplegaron más de 9.300 funcionarios de seguridad para garantizar el
orden y resguardo de propios y visitantes.
Es parte de la información que tengo a esta hora desde el estado Falcón, Douglas Durán,
Noticias Benevisión.
Y para quienes planean visitar las costas de la Guaira durante esta Semana Santa, el
Metro de Caracas ha puesto a disposición las unidades de transporte.
Las unidades de Metrobús partirán desde tres puntos estratégicos de la capital, zona
rental, La Paz y Gato Negro, teniendo como destino final el baniario Camurichico.
La empresa estatal informó que el costo del pasaje será de 80 bolívares, cancelado exclusivamente
a través de la tarjeta SUBE COLOROJO.
La hora de salida será desde las 6 hasta las 10 de la mañana y el retorno a Caracas
desde las 4 de la tarde hasta las 8 de la noche.
Desde la Catedral Metropolitana, el arzobispo de Caracas, Monseñor Raúl Bior Castillo, presidió
la misa Crismal.
Andrés Díaz Hernández con la información.
Bajo las bóvedas de la Catedral Metropolitana de Caracas, la solemnidad marcó el inicio de
la misa Crismal este 2026.
Entre cantos litúrgicos y el aroma del incienso, se dio cumplimiento a una de las tradiciones
más profundas de la Semana Santa, la unidad del clero y la bendición de los óleos sagrados
que sanarán y bautizarán a miles durante el año.
Sin embargo, el rito trascendió lo litúrgico.
Para abrazar el clamor social, el arzobispo de Caracas, Monseñor Raúl Bior Castillo, elevó
una petición que resonó en cada rincón del templo, la libertad total de los denominados
presos políticos.

También un saludo a los migrantes.
Hay mucha esperanza de gente que quiere regresar.
Tenemos una gran oportunidad, lo decíamos ayer en la misa del Nazareno, una gran oportunidad
de construir la Venezuela que queremos y que nos merecemos.
A esta celebración se sumó la voz del nuncio apostólico en Venezuela, quien en representación
de la Santa Sede, respaldó el mensaje del Papa León XIV. El diplomático del Vaticano
hizo eco del llamado del pontífice a la paz, subrayando que el entendimiento y el diálogo
son las únicas vías para sanar las fracturas sociales del país.
Jesús, dando la vida por nosotros, es nuestra paz. Es la fuente de la reconciliación, ese
anuncio de la salvación, de la buena noticia para los pobres, de la liberación a los cautivos,
de la vista a los ciegos, son imágenes que hablan de esta salvación que el Señor nos
ofrece viniendo a nuestro encuentro y dando la vida por nosotros de una manera tan conmovedora.
El monseñor Raúl Vior Castillo, además de enviar este mensaje de unidad y esperanza
a todos los familiares de los denominados presos políticos, invitaba a los ciudadanos
venezolanos a seguir participando en esta Semana Santa, sobre todo día mañana viernes,
que es la caminata de los siete templos.
Desde el centro de Caracas, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
La encargada de negocios de Estados Unidos en Venezuela, Laura Dogo, envió un mensaje
de fe y reflexión durante esta Semana Mayor.
A través de las redes sociales de la Embajada de los Estados Unidos en Venezuela, expresó
su unión en oración con los venezolanos durante estos días tan significativos para
la religión católica.
Expresó su deseo de que estos días de reflexión, antes del Domingo de Resurrección, traigan
fe y paz a las familias venezolanas.
Dogo respaldó el mensaje del secretario de Estado de Estados Unidos, Marco Rubio, sobre
el presente y futuro de Venezuela.
También resaltó la necesidad de avanzar hacia un proceso de transición que lleve a la celebración
de las elecciones presidenciales en Venezuela.
En otras informaciones tenemos que el viceministro para Europa y América del Norte, Oliver Blanco,
culminó su agenda de trabajo en Washington, Estados Unidos.
A través de una publicación en redes sociales, Blanco detalló que tras finalizar este ciclo
de encuentros en la capital estadounidense, la gestión de la presidenta encargada,
Delsi Rodríguez, mantiene el enfoque en la reactivación de canales de comunicación y
la normalización de las relaciones comerciales.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, destacó la alianza energética con Venezuela.
Escuchemos parte de sus declaraciones.
Ahora estamos trabajando junto con Venezuela y somos, en un verdadero sentido, socios de
una empresa conjunta.
Nos estamos llevando increíblemente bien en la producción y venta de enormes cantidades
de petróleo y gas.
La segunda reserva en la tierra más grande después de Estados Unidos de América.
Ahora somos totalmente independientes del Medio Oriente y sin embargo estamos allí para ayudar.
No necesitamos petróleo, no necesitamos nada de lo que tiene, pero estamos allí para ayudar
a nuestros aliados.
Y en el estado de Zulia, productores de palma aceitera alertan sobre el riesgo de la producción
por falta de acuerdos.
José Leonardo Nava nos amplía la información.
La Federación de Palmicultores de Venezuela, desde el Guayabo, municipio Catatumbo, en
representación de más de 15 asociaciones del país, denuncian el incumplimiento reiterado
de los acuerdos establecidos desde 2023 con el Ministerio de Agricultura, Zunagro, las plantas
extractoras y la industria, entre los que destaca que el productor recibiría el 17% del valor
del aceite rojo de palma.
Sin embargo, los retrasos en los pagos les impiden mantener operativas sus plantaciones
y cubrir los costos de producción.
Llevamos más de ocho meses reclamando eso y no hemos tenido atención por ninguna de
los integrantes del conglomerado.
Es ahí que nuestro llamado a la presidenta para que insistamos en que es obligado, que
esto es un cultivo a largo plazo, que esto es un cultivo que se planifica todos los años
y que mensualmente nosotros nos debemos reunir.
Y es el llamado que le estamos haciendo, porque ahí es donde se planifica, ahí es donde
se evalúa el comercio, ahí es donde se evalúa el precio y ahí es donde se van midiendo
las estadísticas de cómo va el proceso de crecimiento y desarrollo de la palmicultura
en Venezuela.
También rechazan la creciente importación de aceites y grasas provenientes de Colombia
y Brasil, ya que impacta directamente en los precios del mercado.
Nosotros tenemos capacidad suficiente en Venezuela para cubrir la importación de aceite de palma.
Los palmicultores aseguran que de ser necesario acudirán próximamente a la Asamblea Nacional
para que intercedan y desde el punto de vista legal los protejan, especialmente en el sur
del lago, donde se concentra la mayor parte de las más de 45 mil hectáreas productivas
del país.
En Zulia, José Leonardo Nava, Noticias Benevisión.
El Estado Sucre mantiene un plan de contingencia para el suministro de agua en esa entidad.
Joana Talice Bayos nos amplía.
Ante la emergencia hídrica que se vive en tres municipios del Estado Sucre, como lo son
Cruz Almeroga Costa, Bolívar y Sucre, desde la Feria de las Empanadas en la Comunidad de
Bebedero, el alcalde del municipio, Pedro Figueroa, ha informado que se garantizará el
suministro de agua potable para el desarrollo de actividades recreativas.
El agua que está llegando a la comunidad no proviene del Turimiquires, son otras fuentes
hídricas que se han estado habilitando y cada día llegamos a una mayor cantidad de comunas,
cada día llegamos a una mayor cantidad de comunidades.
De igual manera, nuestro gobierno ha tratado de colocarle el vital líquido a todos los prestadores
de servicios a los hoteles, a las posadas, a esos espacios propios donde la gente va a disfrutar.
Durante esta Semana Santa se celebra la tercera edición de las Ferias de las Empanadas con
la participación de más de 70 emprendedores.
Desde la ciudad de Cumaná, Estado Sucre, soy Joana Talice Bayos.
Para Noticias, Benevisión.
En el estado Zulia ocurrió una tragedia.
Un niño de tres años murió al caer en un tanque de agua sin tapa.
Jenny Soto nos amplía la información.
El pequeño se encontraba en casa de su abuela y en un descuido desapareció.
Familiares y habitantes de la zona comenzaron a buscarlo sin tener éxito.
Horas después, vecinos, mientras intentaban extraer agua del tanque comunitario, hallaron
el cuerpo del menor.
El hecho generó consternación en los habitantes del barrio Teotiste de Gallegos en la parroquia
Coquivacua de Maracaibo, quienes rápidamente alertaron a las autoridades.
Funcionarios del CICPC acudieron al lugar, realizaron el levantamiento del cuerpo e iniciaron
las investigaciones.
Además, fueron retenidas la abuela y la mamá del niño para determinar si se trató de
negligencia y si el hecho fue accidental.
Desde el estado Zulia, Jenny Soto, Noticias, Benevisión.
Amigos, continuamos con más información.
El estado de La Guaira reporta gran afluencia de temporadistas durante esta semana mayor.
Orléfran Amaya nos amplía.
La Guaira registra más de medio millón de temporadistas durante este jueves Santos,
según la información suministrada por el gobernador de la entidad, José Alejandro Terán,
quien además destacaba que la ocupación hotelera alcanzó el 80%.
Escuchemos.
Asimismo, indicó que durante estos días hay habilitadas 64 playas altas para propios y temporadistas,
que hay un dispositivo de seguridad con más de 2.500 funcionarios de los distintos organismos de seguridad ciudadana.
Desde el litoral central, Orléfran Amaya, Noticias, Benevisión.
Y el estado Nueva Esparta sobrepasó sus expectativas de temporadistas.
Genesis Carrera nos amplía la información.
La gobernadora del estado Nueva Esparta, Maricel Velásquez, señaló que han ingresado a la isla entre 36.000 y 38.000 visitantes,
lo que ha permitido aumentar las expectativas durante el asueto de Semana Santa.
Este fin de semana, bueno, el ingreso continúa y debemos superar las metas, las perspectivas que tenemos para Nueva Esparta,
porque esto es solamente aéreo, nos falta la información vía marítima.
La mandataria regional enfatizó que se mantiene un despliegue integral en todo el territorio insular
para garantizar la seguridad de propios y visitantes.
Este operativo incluye programas recreativos impulsados por CorpoTour,
el reforzamiento de los cuadrantes de paz y labores de mantenimiento en el sistema eléctrico local.
Desde la isla de Margarita, Génesis Carrera, Noticias, Benevisión.
En Delta Amacuro, diversas actividades alusivas a la Semana Mayor se desarrollan en los cuatro municipios.
Ángel Marcano con la información.
Habitantes y visitantes se deleitan con diferentes actividades deportivas, culturales, recreativas y musicales,
además de disfrutar de los bañarios habilitados para esta Semana Santa.
Los espacios aptos en el municipio de Tucupita son los de San Salvador, Santa Bárbara, Los Chaguaramos, San Rafael, entre otros.
Cabe resaltar que anualmente ya es tradición la realización de un festival en Tucupita, en el sector San Salvador,
donde además de las actividades mencionadas, destacan la participación de agrupaciones nacionales, regionales
y las competencias de juegos tradicionales de la época.
Entre los asistentes, los organismos de seguridad y de atención inmediata están desplegados en estas actividades recreativas religiosas en esta entidad.
Ángel Marcano, Noticias, Benevisión.
Están los caraqueños acudiendo a los siete templos en esta Semana Santa.
Euclides Sotillo nos informa.
Este Jueves Santo, los caraqueños acudieron a las iglesias a renovar su fe.
En el municipio Baruta, destacaron el valor de la oración en estos tiempos.
La fe, mi hijo, mueve montaña. Uno tiene que tener fe para todo. Para todo, pues.
Y tenemos fe que este país, nuestro país, que somos todos venezolanos, bueno, esperemos que todo se acomode.
Ahora sí, yo estoy yendo para la iglesia y todo, gracias a Dios.
Anoche estuvimos casi a las 11 de la noche. Hay que tener fe.
Pero en el latillo también la ciudadanía expresó su fervor espiritual a propósito de la Semana Santa.
La fe es de lo único que te puedes agarrar. Creer, creer en Dios, creer en que tus cosas personales van a mejorar,
creer que hay en algo superior que te orienta, que te guía. Sí, sí, pienso que sí.
Sobre todo en este momento del país, ¿no?
En este momento del país.
Para este Viernes Santo continuaremos desplegados en toda la Gran Caracas para llevarles más detalles de los eventos de este azueto de Semana Santa 2026.
Euclides Sotillo, Noticias Televisión.
Cada jueves y Viernes Santo las calles del centro de Caracas se llenan de fe y devoción.
William Sánchez nos cuenta más.
El Jueves Santo en Caracas no se mide en horas sino en pasos.
La travesía suele tener un inicio en la Basílica de Santa Teresa.
Aquí el marmorado cobra vida. No hay espacio para la indiferencia.
El calor humano y la devoción al Lanzareno de San Pablo golpean el pecho.
A unas cuadras seguimos al Templo Nº 2, la Iglesia Nuestra Señora de la Candelaria,
que ofrece un matiz distinto donde la fila no es solo para el altar, sino para la tumba del médico de los pobres, el primer santo venezolano.
El recorrido nos lleva a la tercera estación, que es la Santa Capilla,
donde al entrar el ruido de los autobuses de la Avenida Urdaneta desaparece.
Sus vitrales franceses crean una atmósfera de joyero neogótico.
Caminando hacia el norte, la Iglesia Nuestra Señora de Altagracia y la Iglesia de las Mercedes.
Ambas actúan como guardianes del pasado.
En Altagracia, la majestuosidad de su fachada nos recuerda la resiliencia de una ciudad en constante movimiento.
Mientras que en las Mercedes, la dinámica es diferente.
Es el refugio de los vecinos de toda la vida que guardan el silencio como un tesoro.
Al llegar a la Iglesia de San Francisco, es pisar suelo de gigantes.
En el centro de la Iglesia de San Francisco, bajo sus techos dorados y retalos barrocos que parecen encendidos en fuego,
la fe se mezcla con la identidad nacional.
Porque es el lugar donde Bolívar fue proclamado libertador y ese peso histórico se siente en el aire.
Finalmente, la ruta desemboca en la Catedral de Caracas.
Frente a la Plaza Bolívar, este templo es la columna vertebral de la fe capitalina.
Su estructura blanca y colonial impone una solemnidad distinta.
Aquí la liturgia es el centro.
Los cantos corrales rebotan cerrando el ciclo de los siete templos como una sensación de paz señorial.
William Sánchez, Noticias Benevisión.
En los estados Cogedes y Apure, miles de devotos del Nazareno de San Pablo salieron a las calles en procesión.
Crenel Salazar y Sofía Piñero con los detalles.
Este miércoles santo, San Carlos y todo el estado Cogedes se vistieron de morado en honor a Nazareno.
La procesión inició su recorrido en la parroquia Nuestra Señora del Carmen y culminó en la Santa Iglesia Catedral,
donde el obispo de la diócesis presidió la solemne eucaristía.
Durante los cinco kilómetros de peregrinación, pudimos constatar diferentes y conmovedores testimonios de fe.
Mi hijo fue diagnosticado con una enfermedad en la sangre y un 25 de diciembre le pedí de rodillas que me hiciera el milagro y me curara a mi hijo.
Me le dieron una segunda oportunidad y de verdad sí fue.
Acompañar al Nazareno en su recorrido, en agradecimiento por la recuperación del señor José.
Él le pedió un ACV y en menos de un año tuvo su recuperación muy bien.
Tiene 22 años que me le hizo el milagro. Gracias a Dios, bueno, que ella tiene mucha fe en él.
Monseñor Alexander Rivera, obispo de San Carlos, indicó que la procesión del Nazareno es una tradición que año tras año permite a la feligresía aumentar su devoción.
Destacó que este 2026 la jornada estuvo dedicada especialmente a San Francisco de Asís,
conmemorando así los 800 años de su partida a la eternidad.
Así mismo se pudo conocer que durante las horas de la tarde las diversas parroquias de la entidad realizaron procesiones internas en sus comunidades,
llevando la bendición del Nazareno a cada sector.
Desde San Carlos, Cogedes, Crenel Salazar, Noticias, Benevisión.
Además de la misa solemne, también se realizó la tradicional procesión con la imagen sagrada,
que recorrió las calles del municipio Achaguas, donde los devotos agradecieron favores concedidos y elevaron plegarias por la paz del país.
Es una fiesta religiosa donde el pueblo apureño, donde el pueblo de Achagua, donde el pueblo de Venezuela,
se dan cita a este tan importante acto religioso como lo es nuestro Nazareno de Achagua.
Cada año Achaguas se consolida como uno de los destinos religiosos más visitados durante el Miércoles Santo.
Todos los años recibiendo todo ese fervor, toda esa fe de cada una de esas personas.
Unos llegan a pies, otros llegan en bicicleta.
Pero bueno, aquí estamos recibiendo a todos con cariño, con amor, con ese Cristo camino al Calvario,
que nos recuerda siempre lo humilde y lo santo que debemos ser y debemos caminar,
ayudar al humilde, amar al prójimo, siempre con ese fervor y ese amor que recibimos los achagüenses.
Vengo todos los años a darle gracias al Nazareno por todas las bendiciones que me ha dado en cuanto a salud, familia y por venir.
Uno consigue aquí mucha gente de Maracay, de Calabozo, de San Juan, de Camagüen, de todos los lados.
La tradicional peregrinación ciclística en kilómetros de fe también se hizo anotar en el municipio de Achaguas
luego de recorrer 450 kilómetros durante tres días desde Maracay,
con paradas en Calabozo y Camagüen, hasta llegar al Santuario Jesús de Nazaret.
Desde el Estado Apure, Sofía Piñero.
Noticias, Benevisión.
En el municipio palavecino del Estado Lara se vivió con profunda devoción
la procesión del Nazareno de los Rastrojos, una de las imágenes más antiguas de Venezuela.
Tras culminar la Santa Eucaristía en el Santuario Arquidiocesano,
los feligreses acompañaron a la imagen en su recorrido por las principales calles de la parroquia José Gregorio Bastidas.
Esta sagrada pieza data del siglo XVIII según los historiadores.
Elevamos esa plegaria por la paz del mundo, elevamos esa plegaria por nuestra familia
y para que esta Semana Santa sea de mucho recogimiento para renovar nuestra fe y nuestro compromiso de la vida cristiana.
La gente, más que concebir esto como una caminata, lo ha concebido como una procesión
donde vamos realmente a orar y a elevar esa plegaria a una salida por el cual sentimos mucha admiración.
Los dos devotos aprovecharon el recorrido realizado cada miércoles santo para pagar promesas y elevar peticiones.
Es una procesión muy tradicional, incluso distinta a otras por las imágenes que tenemos.
Y bueno, gracias a Dios cada año se suman más personas, porque bueno, devotas del Nazareno, somos devotos del Nazareno
y bueno, estamos aquí por él agradeciéndole todo.
La Iglesia Católica extendió la invitación a la feligresía para mantener la unión, la reflexión y la fe durante el resto de la Semana Mayor.
Desde el Estado Lara, Génesis Colmenares, a Noticias de Benevisión.
Semana Santa
El Jueves Santo fue la última cena, el último día que Jesús se reunió con sus doce apóstoles.
A este acto se le considera como la introducción de la Eucaristía en la cual Cristo deja su cuerpo y sangre.
El Jueves Santo se inicia el Triduo Pascual, es decir, el periodo en que se recuerda la pasión, muerte y resurrección de Jesús.
Es el momento central de la Semana Santa.
Nosotros en la Iglesia Católica celebramos este día Jueves Santo, el lavatorio de los pies, la última cena,
el momento en que Jesús nos da el mandato del amor, el mandato sagrado de amense los unos a los otros como yo los he amado.
Y esa expresión Jesús la vive allí con el servicio, lavándole los pies a sus apóstoles.
En la última cena que celebra este día, Jesús viene a instituir el sacramento del sacerdocio y de la Eucaristía.
La Iglesia se reúne también en torno a este día para meditar, orar delante del monumento sagrado donde va a estar,
en todos los templos podemos nosotros acercarnos a orar ante Jesús sacramentado.
Es un día muy importante para la Iglesia porque trasciende el misterio de Dios y queda encarnado en la humanidad con el cuerpo y la sangre de Cristo.
Semana Santa.
Semana Santa.
Amigos, continuamos con más de Noticias Benevisión y es momento de revisar lo que pasa en el mundo.
Iniciamos en Indonesia, donde un sismo de 7.4 despertó las alertas de tsunami.
El epicentro se localizó en aguas del mar de Moluca, cerca de la isla de Pulau Mayú, con una profundidad de 35 kilómetros.
Ante la potencia del movimiento telúrico, el sistema de alerta de tsunamis de Estados Unidos ha emitido una advertencia por posibles ondas peligrosas en un radio de mil kilómetros,
mientras que las autoridades indonesias instan a la población costera a buscar terrenos elevados de manera inmediata.
Ahora pasamos a Florida, Estados Unidos, donde se vivió el histórico lanzamiento de la nave de la NASA Artemis II.
Adán Monzón con el reporte.
El despegue de la misión Artemis II ocurrió a las 6 y 34 de la tarde del 1 de abril de 2026, un instante que quedará grabado en la historia de la humanidad.
Fue el lanzamiento más majestuoso que ha presenciado Cabo Cañaveral en décadas.
El ángulo bajo del sol bañó al cohete en una luz brillante y dramática, y mientras subía, dejaba una estela de fuego rojiza y anaranjada.
El arco de nubes que pintó en el cielo por la columna de humo permaneció por varias horas, resaltando la belleza del lanzamiento.
La ciencia y la emoción se encontraron en Cabo Cañaveral, y así comenzó el regreso de la humanidad al espacio profundo.
Aquí la emoción era inevitable, un momento que nos recuerda hasta dónde podemos llegar cuando la ciencia y el propósito común avanzan de la mano.
Los edificios temblaron con el impacto del sonido, generado por las 8.8 millones de libras de empuje del cohete, un rugido que no solo sacudió la tierra, sino que estremeció a todos los presentes.
Marcando el inicio de una nueva era, por primera vez en medio siglo, astronautas viajan más allá de la órbita terrestre rumbo a la Luna.
A bordo de la cápsula Orion, cuatro astronautas comienzan ahora una misión de 10 días, que culmina el 11 de abril, cuando americen en el Océano Pacífico, cerca de las costas de San Diego.
Si el despegue fue retante y de alto riesgo, la reentrada a la atmósfera terrestre es igualmente crítica en esta misión.
En Puerto Rico tenemos el talento, los estudiantes, los investigadores, ya estamos trabajando, contribuyendo a las misiones de exploración de NASA y de otras compañías.
Por lo tanto, este lanzamiento y la misión Artemis también nos pertenece a Puerto Rico.
Esto es solamente el comienzo. Ahora falta entonces que vayan a la Luna y regresen.
Cuando americen, entonces ahí va la prueba más fuerte, que también la reentrada a nuestra atmósfera,
en donde van a poner a prueba esa capa que cubre la cúpula de la nave Orion.
Y ahí entonces vamos a probar un sistema que obviamente ya está probado, pero va a ser bien interesante ver cómo eso funciona en esta ocasión.
La tripulación pondrá a prueba sistemas críticos de navegación, comunicaciones y maniobras manuales en los próximos 10 días,
esenciales para establecer las futuras misiones de Artemis.
Venezuela sigue dando de qué hablar y es que en el histórico programa Artemis II participaron dos ingenieros venezolanos,
Natalí Quintero y Carlos Tomás Mata.
Ellos dos han sido pieza clave en el éxito del cohete más grande jamás construido.
¿De qué manera?
La caraqueña de 32 años, Natalí Quintero, desde el liderazgo, se ha encargado de las operaciones del Core State I, la columna vertebral de la nave.
Mientras que el nacido en Cumaná, Estado Sucre, Carlos Tomás Mata, diseñó los innovadores sistemas de protección contra rayos,
salvaguardando tanto la estructura del cohete como la vida de sus tripulantes,
ante las tormentas eléctricas en la plataforma de despegue.
Cabe destacar que ambos venezolanos también participaron en la misión Artemis I, no tripulada y lanzada en el año 2022.
Su trabajo en esa primera misión de prueba fue lo que validó la tecnología que hoy permite el viaje de Artemis II.
Cambiamos de tema porque la tensión diplomática entre Estados Unidos y China se agudiza por el control del canal de Panamá.
El secretario de Estado de los Estados Unidos, Marco Rubio, denunció que las recientes acciones de China contra buques con bandera panameña
representan una amenaza directa al comercio.
Según el pronunciamiento del Departamento de Estado de Estados Unidos,
estas acciones incrementan los costos para empresas y consumidores,
además de debilitar la confianza en el sistema comercial internacional.
Por su parte, el gobierno panameño ha negado que China u otro país interfiera en la administración del canal
que tiene a Estados Unidos como su principal usuario.
Y ha aclarado que no está en discusión la soberanía sobre la vía, que es y seguirá siendo panameña.
Amigos, hasta aquí el presente resumen informativo de este Jueves Santo.
Gracias por su sintonía.
Continúen con más de nuestra programación.
Gracias.
