Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision


Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision


Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision


Noticias Benavision

Noticias Benavision


Noticias Benavision

Noticias Benavision



Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision



Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision


Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision



Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision

Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
Noticias Benavision
En cuanto al aumento del precio del barril de petróleo internacional que rompió la barrera de los 100 dólares por la escalada del conflicto bélico entre Estados Unidos, Israel e Irán, el economista indicó que el crudo local se vería beneficiado.
Crezca. En el caso de Venezuela, hemos llegado a tener sobre los 90 dólares y 100 dólares el barril. La última vez fue por la situación entre Ucrania y Rusia, que genera un aumento de precio del petróleo venezolano alrededor de los 90, 92 dólares por barril.
Entonces, es posible que eso llegue a ocurrir.
El profesor de posgrado de Liesa dijo además que es necesario que el país aumente su producción nacional citando cifras estadísticas de con industrias que dicen que la capacidad instalada actualmente es de 52% y lo comparó con el vecino país, el gigante del continente Brasil, que se ubica por encima del 82% para sustituir las importaciones y para aumentar la generación de divisas en el territorio nacional.
Diana Pásquez, Noticias Benefición.
Esta semana se llevó a cabo una jornada especial contra la fiebre amarilla en 22 parroquias de Varinas, Aragua, Portuguesa y Lara, entidades en las que se registró la presencia de la enfermedad, según informó la vicepresidenta sectorial de Ciencia, Tecnología y Ecosocialismo, Isabel Iturria.

La tarea que tenemos de la intensificación de la vacunación en estas 22 parroquias con la tarea que tenemos de la movilización para la consulta popular nacional.
Así que en estas 22 parroquias donde hay 390 centros de votación activados para la consulta popular, también tenemos activados 390 puntos móviles de vacunación en las afueras de cada uno de los centros de votación.
Cambiamos de tema amigos.
Odio, Pánico y Censura es un trabajo de investigación del abogado Rafael Chavero Gastic, que se convierte en una referencia sobre aquellas ideas que pueden impulsar la proliferación de prácticas discriminatorias en la sociedad.
Para el jurista Rafael Chavero Gastic, Venezuela atraviesa por un tiempo de cambio y transformaciones políticas y sociales.
Pone como ejemplo la reciente promulgación de la ley de amnistía, que busca un reencuentro de los venezolanos y abogó por la derogación de textos legales como la ley contra el odio de 2017.
Yo creo que es el momento oportuno para dejar sin efecto esta ley que en nada contribuye al bienestar de la sociedad y más bien nos aleja de los márgenes de tolerancia que necesitamos.
El también abogado Alberto Arteaga tuvo la responsabilidad de escribir el prólogo del libro.
Considera que este texto se inserta perfectamente en el tema de la ley de amnistía que a su juicio es un paso importante para la búsqueda de la paz.
Esta ley llamada contra el odio y por la convivencia pacífica es una ley que debe ser repensada en este momento.
¿Por qué debe ser repensada?
Porque es una ley que precisamente está en contra de principios fundamentales que se han establecido en la ley de amnistía.
La pacificación, el respeto a la opinión de los demás, en definitiva la libertad de expresión como derecho fundamental en un estado de derecho, en un estado de derecho y de justicia.
Este trabajo reafirma a la libertad de expresión como principio fundamental del sistema democrático, invitándonos a reflexionar sobre el momento histórico que atraviesa Venezuela y se convierte en una guía para fomentar la despolarización y la tolerancia política.
Amigos, de esta manera hacemos nuestra primera pausa.
Ya regresamos con más historias y reportajes aquí en la edición de fin de semana de Noticias Benevisión.
Regresamos amigos a la edición de fin de semana de Noticias Benevisión.
Así es, Natalí.
El equipo de Comunidad en Acción ha seguido recorriendo la Gran Caracas en apoyo a la ciudadanía.
¿Qué sector de la ciudad visitó en esta ocasión nuestro compañero Euclides Sotillo?
Vamos a verlo en la siguiente entrega.
Noticias Benevisión.
Noticias Benevisión de la mano con la comunidad se trasladó a la parroquia Caucahuita del municipio Sucre en el estado Miranda.
Sus habitantes denuncian serias deficiencias con el transporte público y la inconsistencia en el servicio de agua.
Acompáñanos.
Noticias Benevisión de la ciudad
Cerca de una hora de recorrido fue el tiempo que nos tomó para llegar a Caucahuita desde Petare.
En la vía de Mariches nos conseguimos con esta reparación de tubería, situación que ralentizó la circulación vehicular.
En el camino fueron muy pocos los jeeps que vimos y que sirven como transporte en la zona.
Muchos vecinos de la comunidad caminan diariamente largos trayectos por la falta de transporte.
Denuncian que pasan varias horas en esta parada principal con la esperanza que llegue un carro y puedan salir y llegar a tiempo a sus destinos.
Pero la gente tiene que salir con una hora, hora y media, dos horas de anticipación para poder estar en el lugar donde va.
Aquí hay personas que tienen que salir a las cuatro y media, cinco de la mañana.
¿Ven? A las seis de la mañana para poder estar a las ocho de la mañana o siete y media en su área de trabajo.
¿Cuánto tiempo tienen en esta situación? ¿Cuánto salen?
Uy, eso tiene tiempo. Tiempo.
Estamos pasando mucho trabajo con el transporte.
Los de la línea yo no sé qué es lo que les pasa.
Ellos trabajan cuando quieren y cuando les da la gana.
Y aumentan el pasaje cada vez que les da la gana.
Igualito nosotros ni peleamos ni nada, sino aceptamos lo que ellos dicen del transporte, del pasaje.
Pero lo que no me parece es que nunca hay carro.
De acuerdo con los vecinos, el bajo costo del pasaje y el largo recorrido ha incidido para que los transportistas se opongan a prestar sus servicios para Cauca Agüita, afectando a miles de familias.
Los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los vecinos, los
Si está cerca, ¿cómo es posible que nos dotamos a la ribera de la urbanización de la autopista y no tenemos una entrada por la autopista?
Aníbal Díaz es transportista de la línea de Caucahueta. Trabaja con ese jeep desde hace años. Expone su posición por la falta de unidades en la zona.
O sea, yo me pongo de parte del pasajero, pero también hay que buscarle también la problemática que tenemos nosotros como transportistas, ¿me entiendes?
Porque yo compro un litro de aceite hoy para el carro que más me consume, lo compro hoy por si te hago en 4 mil, 10 dólares.
Pero ya mañana lo compro a 4 mil 500 y el mes que viene 5 mil y tenemos el mismo pasaje.
Entonces no tenemos caucho, se nos están dañando los motores y los carros.
Demasiado. Entonces ahorita, en verdad, tenemos mucha deficiencia de carros, por eso tenemos demasiados carros malos.
Y precisamente esa carencia del transporte público ha generado un negocio lucrativo para los llamados mototaxistas.
En esta redoma pudimos contar 4 líneas en simultáneo.
Mientras el costo del pasaje de ida es de 90 bolívares en carro hasta Petare, las motos cobran 5 dólares hasta el mismo punto.
Hay motorizados que te cobran ABCB y hay motorizados que no te cobran ABCB.
Y mientras se pueda pagar, sí, pero si no, hay que esperar al autobús o ir caminando.
Pero la falta de transporte no es solo el único problema que está afectando a la parroquia Caucahuita.
La comunidad denuncia que desde hace meses tampoco les llega el agua.
En este trabajo que estamos haciendo de Comunidad en Acción en Caucahuita, estamos con Noely Salas, habitantes de este sector.
La vemos con un envase a buscar agua. ¿Cómo es la situación con el agua aquí?
Ay, es caótica. Aquí nunca hay agua. Siempre están las tuberías rotas, nunca hay agua. Aquí nunca hay agua.
¿Cómo hace?
Aquí siempre hay que comprar agua. Aquí nunca hay agua.
Hay que comprar agua, comprar cinterna, pimpina de agua, comprar pipote de agua, porque aquí nunca hay agua.
La venta de camiones cisternas es otro negocio redondo aquí en Caucahuita.
Los vecinos sostienen que no todos pueden costear ese servicio.
El agua tiene un mes que no llega aquí.
Entonces nosotros tenemos reservas, pero ya las reservas se acabaron, por eso que la gente tiene que comprar el agua.
¿Cuánto cuesta?
Diez dólares cuesta el tanque. Yo no he comprado todavía.
Pero cuesta un tanque de fósiles diez dólares.
Imagínate para alguien que no los tenga.
No los tenga. No los tenga.
La comunidad de Caucahuita valoró nuestro trabajo informativo.
Esperan ser escuchados.
Si deseas que nuestro equipo técnico visibilice la problemática de tu comunidad,
escríbenos a través de las coordenadas digitales que ve en pantalla.
Yo soy Euclides Sotillo y en Noticias Benevisión siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Amigos, gracias a nuestro compañero Euclides Sotillo por ese estupendo reportaje de Comunidad en Acción.
Ya regresamos con más aquí en la edición de Fin de Semana.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias Benevisión Edición Fin de Semana.
El ingenio toma los pasillos de la Universidad de Carabobo.
Estudiantes de ingeniería presentaron soluciones tecnológicas y proyectos de vanguardia en la primera feria de cultura científica.
Una vitrina que busca transformar la investigación académica en respuestas reales para el país.
Randolfo Blanco nos amplía.
La feria se llevó a cabo en la Facultad de Ingeniería de la UCI y contó con aproximadamente 700 estudiantes de los primeros tres semestres de ingeniería.
Tengan esa primera experiencia abordando situaciones problemáticas reales para brindar soluciones a la comunidad y a la sociedad.
Es parte de trazar el puente entre los conocimientos fundamentales y los conocimientos profesionales
con la intención de que se visualicen y vislumbren el futuro desde el mismo momento en que se sientan en su primer semestre en un pupitre.
Esta feria busca rescatar el evento Ingenio C que se llevaba a cabo en esta casa de estudios.
Atiende justamente a cómo apoyarlo y motivar en ello esas ideas, esa creatividad que es nata de todos los estudiantes de ingeniería.
Esa es la universidad, esa que hace del día a día la Facultad de Ingeniería que sueñan nuestros muchachos.
Se presentaron proyectos de creatividad e inventiva, experiencias investigativas y desarrollo de habilidades del pensamiento.
Nosotros le integramos un sistema que detecta la lluvia y el techo sube automáticamente.
Como lo pueden ver acá. Esto va a simular la lluvia y él automáticamente sube.
Este es un refrigerador eólico.
Él funciona con el flujo de viento, él pasa a través de las paredes y hace que gire el ventilador.
Funciona como un potenciador.
Ya la nevera de por sí, ella guarda su humedad con la arena.
Nuestro proyecto es el traductor para solos ciegos por medio del código Morse.
Nuestro proyecto consiste en ayudar a las personas que tienen problemas para comunicarse.
Fue programado por C++ y funciona que por medio del SP32 manda las señales al servomotor.
Por medio de una aplicación que desarrollamos por Python.
Este es un dispositivo para personas con discapacidad, con amputación tras radial.
Esto sustituye un taladro convencional a una herramienta acoplada al muñón de la persona.
Se puede activar desde adentro.
Aquí lo activo, este sería el muñón de la persona.
Más adelante los trabajos van a ser relacionados con necesidades y situaciones reales del sector empresarial
para que los estudiantes vayan teniendo experiencias tempranas asociadas a su formación.
En Carabobo, Randolfo Blanco, Noticias, Benevisión.
Aunque no es un fenómeno nuevo en la actualidad, gracias al algoritmo de las redes sociales,
se han visibilizado noticias y videos sobre los Terian, jóvenes que se identifican como animales.
Una tendencia que saltó de las pantallas a las calles encendiendo las alarmas de la sociedad.
Luis Bustamante con los detalles.
Expertos señalan que el fenómeno nace del exceso de autoconciencia sin estructura.
Y ante la pregunta de quién soy, la mente, en especial de los niños y jóvenes,
busca cualquier respuesta que a su juicio sea estable sin medir riesgos ni consecuencias.
Los jóvenes tienen que, por su misma juventud, por la ausencia del desarrollo completo de su cerebro,
producto de que todavía está en formación.
No pueden alcanzar a identificar aquellos ofrecimientos que puedan traer una carta escondida
que busque precisamente llevarlos a un terreno en donde puedan ser víctimas.
Necesitamos ocuparnos de nuestra adolescencia y juventud.
Que esos jóvenes, en medio de este proceso en donde se está consolidando su identidad,
puedan continuar o puedan seguir, porque entienden la necesidad de crecer de forma óptima y segura.
El psicólogo clínico Trino Gascon señala que los rangos de edades de la mayoría de estos grupos
se comprende entre los 8 a 16 años, donde las emociones se convierten en procesos mentales
que no saben cómo afrontar y buscan el apoyo especialmente en redes sociales
de lo que denominan la manada, generando señales de alerta en los padres.
Bueno, una es el aislamiento social, la falta de límites dentro del hogar.
Un papá y una mamá que están presentes materialmente, pero ausentes emocionalmente.
Falta de comunicación, se rompe el lazo de comunicación.
No hay confianza, no hay comunicación abierta.
Detrás de todo eso se mascaran, por supuesto, procesos emocionales
que vienen a la afección mental y al compromiso mental.
En Monagas, muchas alcaldías han manifestado su rechazo a este tipo de conductas
mediante diferentes comunicados.
Y en Maturín, un grupo de Terians convocó a una competencia de saltos
en el Parque Zoológico La Guaricha, actividad contraria a los valores de esta institución.
El Parque Zoológico La Guaricha tiene más de 40 años.
En la ciudad perciben valores, principios familiares, educativos.
Y este tipo de movimientos inadecuados, movimientos que no van con los principios a la sociedad,
no estamos involucrados con ningún llamado.
La interrogante para muchos es si es moda o ser una nueva forma de vida,
donde el silencio, los gestos ladridos o maullidos comuniquen mejor que las palabras.
Y tal vez no todos quieran ser animales y esperan que nuevamente se les enseñe
que vale la pena ser integrante de una sociedad sin máscaras.
En Monagas, Luis Bustamante, Noticias Benevisión.
La situación entre Israel, Irán y Estados Unidos está en continuo cambio.
Y en estos momentos la desinformación se propaga más rápido que la verdad.
Así es, Natali. ¿Cuál es la razón?
Videos que a menudo se presentan como contenidos emotivos e impactantes,
que encajan perfectamente con los algoritmos de las redes sociales.
Es por eso que hoy en Visión Tech, nuestra compañera María Guaraparo nos va a explicar
cómo identificar las noticias falsas en tiempos tan ágidos como estos.
Sí, justamente como lo dicen.
Hay videos que parecen reales, pero no lo son.
Hoy día las plataformas están repletas de clips impactantes
que supuestamente muestran el conflicto entre Israel, Estados Unidos e Irán.
Sin embargo, muchos de ellos son falsos, son creados con inteligencia artificial
o incluso reciclados de otras guerras.
Como por ejemplo, lo siguiente.
Esto es real.
Esto es falso.
Esto es real.
Esto es falso.
Justo como lo veíamos, hoy la inteligencia artificial generativa
ha democratizado la creación de evidencias falsas.
Ya no hablamos solo de rumores, hablamos de deepfakes, de audio y video
que poseen una fidelidad técnica capaz de engañar incluso a los ojos más entrenados.
En el contexto de conflictos actuales, como la escalada entre Israel e Irán,
la inteligencia artificial permite que imágenes de archivos bélicos de hace décadas,
como por ejemplo la de Irán del año 2003,
se viralicen y se presenten como eventos en tiempo real.
Este fenómeno no es accidental.
Es una estrategia diseñada para saturar nuestra capacidad de discernimiento.
En general, el verdadero combustible de las fake news no es solo la tecnología que las crea,
sino la arquitectura de las plataformas que las distribuyen.
Las redes sociales operan bajo la economía de la atención,
donde el algoritmo no prioriza la veracidad, sino el engagement.
Un video impactante, aunque sea falso, genera más comentarios, compartidos y tiempo de permanencia
que una fe de ratas o incluso que un reporte verificado.
Y justo aquí entra en juego el sesgo de confirmación.
Tendemos a creer y difundir aquello que refuerza nuestros prejuicios o temores.
Cuando la inteligencia artificial produce contenidos que encajan con nuestras narrativas políticas o emocionales,
el usuario se convierte en un nodo de distribución voluntario,
propagando la desinformación a una velocidad que el periodismo de verificación simplemente no puede alcanzar.
Un riesgo emergente y poco analizado es la confianza ciega en los modelos de lenguaje como Grock, Chattipiti o Gemini para verificar hechos.
Es vital entender que estos sistemas no son motores de búsqueda de la verdad, sino motores probabilísticos del lenguaje.
Estos sistemas suenan convincentes porque están diseñados para ser elocuentes, no necesariamente exactos.
Las herramientas modernas de inteligencia artificial permiten hacer este tipo de fake news de formas bastante creíbles y de formas cada vez más avanzadas.
Tenemos que estar muy pendientes y tenemos que saber utilizar las herramientas de inteligencia artificial también para reconocer cuándo una noticia puede ser una noticia falsa o un fake news.
Una pista, la primera pista de todas es que solamente aparezca en un portal de noticias por internet o en una cuenta de algún supuesto periodista en alguna red social y no la veamos reflejada en ninguna otra red social o en ningún sitio de periodismo en el que podamos creer, periodismo serio, medios internacionales.
Normalmente cuando vemos esta noticia así nos podemos dar cuenta que son sitios forjados, noticias forjadas o noticias sensacionalistas que no tienen verdadera verificación, que no han sido verificados por periodistas serios.
Queda claro entonces que el peligro radica en que la audiencia al ver una respuesta estructurada y segura de una inteligencia artificial le otorga una legitimidad científica que realmente no posee.
La validación de noticias falsas por parte de estas herramientas crea un círculo vicioso de desinformación institucionalizada.
En fin, la solución a la desinformación no vendrá exclusivamente de más tecnología, sino de una nueva alfabetización digital, como por ejemplo,
número uno, utilizar herramientas de búsqueda para rastrear el ADN de una imagen.
Número dos, detectar inconsistencias en la física de los videos, marcas de agua extrañas o errores en la anatomía humana, típicos de la generación por parte de la inteligencia artificial.
Y número tres, entender que compartir contenido no verificado es un acto irresponsable que tiene consecuencias reales en la seguridad global y la opinión pública.
Así que ya sabes, no confíes en chatbots de la inteligencia artificial para verificar por ti.
Los chatbots no verifican datos, generan respuestas que suenan convincentes.
Así que mantente alerta.
Si algo te parece demasiado bueno para ser verdad, no lo creas.
Pero tampoco lo creas si causan en ti emociones de ira, impotencia, rabia o tristeza.
Nosotros con esta información hemos llegado al final de Visión Tech.
Recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología, es quién eres cuando la usas.
Como siempre, la invitación es a que ustedes sigan interactuando con nosotros a través de todas nuestras redes sociales.
Ya saben que en arroba maria guarapano, la viralísima, los está leyendo desde ya.
Chao, chao. Feliz fin de semana.
Muchísimas gracias, María. Feliz fin de semana para ti.
Nosotros con esta información hacemos una pausa.
Así es, Natalí. Ya regresamos con más historias y reportajes.
Regresamos, amigos, a la edición de fin de semana.
Y precisamente esta semana, a propósito de conmemorarse el Día Internacional de la Mujer,
en nuestro segmento Migrantes, Mayerlin Bravo nos cuenta
la historia de dos venezolanas exitosas.
Ellas, a través de su trabajo, han puesto el nombre de nuestro país muy en alto.
Esto lo ha hecho en otras latitudes.
Saludos, Mayerlin. Cuéntanos todos los detalles.
Saludos.
Hoy voy a contarles la historia de dos mujeres venezolanas que conquistan la industria audiovisual mundial.
Les hablo de Yulma García y Cristi Espinosa, quienes con su talento para filmar documentales,
muchos de ellos nacidos aquí en el corazón de nuestro país,
han logrado ganar cinco premios Emmy y más de 50 nominaciones en festivales internacionales.
Así que a propósito del Día de la Mujer, veamos cómo estas caraqueñas transformaron el reto de emigrar
en una plataforma de éxito y sanación emocional.
Mi hermana, Yulma García, Cristi Espinosa, Creative Mountain Studio, Miami, Fort Lauderdale, Florida.
Radicadas legalmente desde hace más de 12 años en la ciudad de Miami,
Yulma García y Cristi Espinosa iniciaron su productora audiovisual Billionaires Group,
cuyo mayor activo son las ganas de trascender con historias de alto impacto emocional
y donde la verdadera fortuna no viene con el galardón, sino con el mensaje.
Y desde que llegamos a este país, pues hemos hecho muchas cosas de las que nos apasionan,
pero lo más bonito es cuando alguien te ve en la calle y te reconoce por un documental que le cambió la vida.
Eso es lo mejor.
Dejar el nombre de muchos venezolanos en alto, porque casi todas las historias que hemos contado hasta ahora
hay detrás un venezolano y representar a Venezuela es a donde quiera que vaya nuestro trabajo.
A pesar de los aplausos en alfombras rojas internacionales y tener cinco estatuillas doradas en mano,
Cristi y Yulma nunca han soltado el hilo que las une a su tierra.
Lejos de olvidar de dónde vienen, cada premio es una oportunidad para recordar que el talento nacido en nuestro país no tiene límites.
Yo empecé a formarme profesionalmente en los pasillos de este canal de Benevisión
y desde muy pequeña, desde los 12 años, iba a los estudios donde hacían las novelas,
luego tuve oportunidad de trabajar en producciones del canal
y me llamaba mucho la atención la creatividad con la que se hacían las cosas.
O sea, como el trabajo en equipo, la pasión con la que cada quien trabajaba,
los camarógrafos, los luminitos, los artistas, los directivos.
Entonces, esa pasión fue algo que se me impregnó y al llegar aquí fue algo que apliqué como un superpoder.
Y pues evidentemente quien trabaja con pasión siempre va a sobresalir.
Eso lo aprendí aquí en Benevisión. ¡Feliz aniversario!
Ha sido llevar el nombre de Venezuela a esas pantallas,
a que otras personas conozcan lo que hay detrás de nosotros los venezolanos,
el talento en Venezuela, que sepan que Venezuela existe.
Yo creo que eso es lo más importante.
Partir de casa con un sueño es valiente, pero triunfar manteniendo la esencia es un acto de amor profundo.
Christy Yulma le envía un mensaje a cada mujer que como ella soy representa a Venezuela
dentro y fuera de nuestro país.
Las mujeres cuando nos unimos en propósito los logramos todo.
Así que mi mensaje para las mujeres hoy es únanse.
Únanse porque somos infinitas cuando nos juntamos. Únanse.
Yo estoy inmensamente orgullosa de ser mujer, pero más orgullosa de ser mujer venezolana.
Así que te invito a que te sientas orgullosa de tu gentilicio, de tu bandera,
de lo que eres y de lo que representas.
Estés en Venezuela o en cualquier parte del mundo.
Simplemente sigue haciéndolo bien.
El legado de Christy Espinosa y Yulma García nos recuerda que hay un poder inmenso
en contar testimonios que salen el alma.
Y es que cuando una mujer venezolana decide brillar con propósito,
no existen fronteras ni desafíos que la detengan.
Y con esta historia de éxito que trasciende nuestras fronteras,
regreso con ustedes.
Gracias Mayerlin por esta bellísima historia de éxito fuera de nuestras fronteras.
Hacemos la última pausa en la edición de fin de semana, Natalia.
Así es, ya volvemos con más.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias Benevisión, edición fin de semana.
Momento de conocer la actualización de la cartelera de cine.
Rafael, nos tienes un especial.
Así es, así es, porque la recién estrenada cinta animada de Disney Pixar, Hopers, Operación Castor,
se alzó con una recaudación a nivel mundial de 88 millones de dólares
en su primer fin de semana en las salas de cine,
proyectando más de 150 millones en estos primeros siete días de proyección.
En la historia dirigida por Daniel Chong,
Mabel es una estudiante universitaria que ama los animales
y encuentra en una nueva tecnología la clave para inmiscuirse en el bosque de la ciudad,
trasladando su conciencia a un castor robótico.
Su objetivo, unir fuerzas con las especies que allí habitan
para salvar el terreno de una amenaza inminente.
La construcción de una autopista que forma parte de los planes de reelección del alcalde de la ciudad.
Sí, ideamos esta película para las salas, para que fuera una experiencia colectiva,
para reír juntos, llorar juntos, gritar juntos.
La gente se va a divertir con la película, se los garantizo.
Entonces, es para verla en un teatro que es donde la gente la va a apreciar.
Con la trama central y el tono definidos,
el equipo comenzó a crear un elenco coral de personajes
que hacen de El Bosque de Beaverton un lugar único.
Con fuerte énfasis en la comedia y la emoción,
se reunió un reparto de voces en inglés que da vida a cada animal con personalidad propia.
El tema de la película es la conexión y la coexistencia.
Ir a verla con un grupo de personas es absolutamente compenetrarse con el tema de la película.
Es lo que necesitamos ahora mismo,
más tiempo juntos y reír más juntos.
En Hoppers, Operación Castor,
el humor es un elemento central que atraviesa toda la historia.
Previo a este trabajo, Daniel Chong había integrado los equipos creativos de Pixar en Cars 2 e Intensamente
y fue convocado por el director creativo de Pixar, PicDoctor,
para dirigir este nuevo proyecto que ha demostrado ser uno de los más exitosos en lo que va de 2026.
Fue muy intenso.
Amigos, si también esta semana llegó a las salas nacionales,
la cinta titulada No te olvidaré,
película basada en el fenómeno literario de la autora número uno en ventas del New York Times,
Colin Hoover,
una historia transformadora sobre la maternidad,
la del perdón y el poder del amor para superar incluso el peor error.
Después de una cita perfecta con su novio,
Kenna, interpretada por la joven actriz Micah Monroe,
comete un error imperdonable que la lleva a prisión.
Siete años después,
Kenna regresa a su pueblo natal en Wyoming con la esperanza de reconstruir su vida
y ganarse la oportunidad de reunirse con su pequeña hija Diem,
a quien no ha podido conocer.
La novela fue publicada por primera vez en 2022.
No te olvidaré,
ha vendido más de 6 millones de copias en Estados Unidos
y ha sido traducida a 45 idiomas.
Colin Hoover es la autora de varios bestsellers,
entre ellos romper el círculo,
volver a empezar,
Laila y primer amor.
Amigos,
Amigos,
y con estas recomendaciones cinematográficas,
nosotros despedimos la presente emisión de Noticias Benevisión,
edición fin de semana.
No sin antes desearles un feliz fin de semana.
Amigos,
y recuerden que Noticias Benevisión es información a tu alcance,
multiplataforma,
65 años dándolo todo.
Amigos,
y ahora,
65 años dándolo todo.
