¡Música!
¡Música!











¡Música!
¡Música!

¡Música!
¡Música!

¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!

¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!


¡Música!
¡Música!

¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!
¡Música!

¡Música!
¡Música!
¡Música!

¡Música!

¡Música!

¡Música!

¡Música!

¡Música!

¡Música!

¡Música!

¡Música!


¡Música!

¡Música!


¡Música!

¡Música!


¡Música!
¡Música!


¡Música!
¡Música!


¡Música!
¡Música!


¡Música!
!
¡Música!
Amigos, muy buenas noches para todos.
Emisión estelar de Noticias Benevisión.
!
Néstor Brito Landa y en el Ceobiedo tenemos el gusto de acompañarles en este recorrido informativo.
!
Más de 600 estadounidenses visitarían semanalmente Venezuela.
!
Esto luego del 30 de abril con el retorno de la conexión aérea Caracas-Miami.
Yami, de acuerdo a lo informado por Conce Turismo, Diana Vázquez tiene más detalles.
La presidenta del gremio Vicky Herrera de Díaz, precisó que American Airlines, a través de su filial AIMBOL Air, operará el Embraer 175 de mediano alcance, con una capacidad de 88 pasajeros y un vuelo diario.
Podríamos estar hablando del mes que viene un boleto con conexión sobre los 650, entre los 650 y los 730.
Sin embargo, si el boleto lo vas a comprar para la semana que viene, ya el precio es distinto, ya pudiéramos conseguirlo en mil, un poquito más.
Herrera de Díaz se mostró a favor que el Consejo Nacional de Economía cree un nuevo modelo tributario que revise los altos impuestos que pechan al sector, colocándolo en desventaja con otros países del continente.
Hemos visto declaraciones de la presidenta de la república donde ha hablado sobre la necesidad de revisar todo lo que tiene que ver con el sistema tributario y esperamos que este aspecto también esté incluido dentro de esa revisión y que, por supuesto, esto pueda hacernos más competitivos, permitirnos unas tarifas mucho más razonables.
La titular de Conce Turismo dijo que es necesario y prioritario reducir la carga fiscal que afecta a este sector, además de los precios para que puedan ser más competitivos.
Diana Pásquez, Noticias, Benefición.
La presidenta encargada de la república, Delsi Rodríguez, subrayó que todo el sistema de salud del país debe estar integrado al Plan de Salud y Vida 2026 del Ejecutivo para garantizar la atención de los ciudadanos.
Todo el sistema de salud público debe responder a una sola necesidad, que es el Plan de Salud y Vida 2026 del pueblo venezolano.
Que el pueblo venezolano sepa que hay quien lo atienda, que el pueblo venezolano sepa que a pesar de las dificultades, a pesar del bloqueo, nuestro esfuerzo está supremamente dirigido a sus necesidades y a su atención.
Estas declaraciones se fueron ofrecidas durante la entrega del CDI Alberto Rudas Mesones en Caracas.
Luego de esta visita, la mandataria se reunió con autoridades del sector salud para evaluar planes de recuperación del sistema público, políticas de atención hospitalaria y acceso a medicamentos a bajos costos.
El gobierno de Trinidad y Tobago se prepara para enviar una delegación diplomática a Venezuela.
Esto tras las tensiones que vivieron ambas naciones a finales del año pasado.
Esta información la confirmó el ministro de Relaciones Exteriores de ese país, Sean Sobers.
La visita a Caracas está pautada para las próximas semanas y tiene el objetivo de impulsar las negociaciones sobre los recursos de hidrocarburos compartidos.
Aún no se han ofrecido detalles sobre quiénes conformarán esta delegación.
Sin embargo, algunos medios internacionales reseñan que el propio ministro de Energía Rodal Munidal formará parte de la misión.
Y la Plataforma Unitaria Democrática destaca que la hoja de ruta para la transición que presentará este 12 de abril se basará en manifestar la necesidad de realizar un nuevo proceso electoral.
En esta actividad, los miembros de la plataforma expondrán los elementos y exigencias que consideran claves para llegar hacia una transición política que contemple la participación activa de todos los sectores políticos y sociales de Venezuela.
La organización también destacará la importancia de garantizar un proceso comicial que respete el derecho a la participación política, a la soberanía popular y que cuente con el respaldo de la comunidad internacional.
Asimismo, la coalición opositora invita a los venezolanos a acompañar este domingo el evento en sus redes sociales para que conozcan en detalles la propuesta de transición.
Cuestionamientos y división. Así recibe el país las recientes designaciones del fiscal general y la defensora del pueblo.
El proceso de selección está bajo la lupa y Andrés Díaz Hernández nos explica por qué.
Para los abogados defensores de derechos humanos Ali Daniels y Joel García, el proceso nació a oscuras.
Los abogados defensores denuncian que nunca se conoció el baremo de selección.
Además, advierten que si realmente se busca sanar el sistema de justicia, la nueva gestión debe iniciar investigaciones inmediatas sobre las presuntas violaciones de derechos humanos en el país.
Quisiera que nos explicaran cuáles fueron las razones de ese baremo para decir que el señor Larry de Boe tiene más credenciales que la profesora Magaly Vázquez.
Yo lamentablemente creo que no hubo tal ponderación porque efectivamente no es posible justificar que el señor Larry de Boe tenga más credenciales que la profesora Magaly Vázquez.
Ayer precisamente era el día que ellos podían demostrar su imparcialidad. Hay un suceso en el Rodeo 1 donde se dice que están torturando a unas personas. Hay denuncias.
Ayer a los periodistas fueron agredidos, a los manifestantes fueron agredidos. Era el momento para decir por lo menos que iniciaban acciones contra ellos.
Un fiscal cuando tiene conocimiento sobre la perpetración de un hecho punible de acción pública debe ordenar que se haga la investigación.
No quiere decir que va a culpar a alguien, pero que se haga la investigación.
Ojalá que no sea más de lo mismo, pero tienen un reto muy grande de seguir, de enfrentar verdaderamente las violaciones graves que tenemos de rechumando.
Tenemos una gran cantidad de presos políticos. El fiscal tiene que revisar esas acusaciones que son infundadas.
Y el defensor del pueblo tiene que defender al pueblo. Aquí no hay servicios públicos.
Aquí se agrede a las manifestaciones pacíficas que empiece a actuar desde ya y eso nos dirá que estamos equivocados en su apreciación.
En las calles de Caracas, la noticia no pasó desapercibida. Los ciudadanos también fijaron posición sobre quienes llevarán las riendas de la Fiscalía General y la Defensoría del Pueblo.
El pueblo no está del todo segura si depositar su confianza en las personas que tienen la autoridad en este momento, las instituciones, por la experiencia propia empírica que tiene el pueblo venezolano.
Que tengan realmente méritos, no que vengan involucrados y envueltos en toda esta maraña que hemos tenido, todo este enredo que hemos tenido de política partidista.
Bueno, para que todos podamos, porque yo creo que no siempre nos representa un solo sector. Habemos personas que representamos otro sector.
Entonces, nos sentiríamos más a gusto si hay alguien que nos apoye.
Tanto los especialistas en derechos humanos como los ciudadanos caraqueños valoran que la independencia de poderes tiene que ser fundamental en Venezuela.
Además, se espera que en los próximos meses la Asamblea Nacional avance también en la renovación tanto de las autoridades del Tribunal Supremo de Justicia como del Consejo Nacional Electoral.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa en Venezuela informó que la periodista Carmela Longo recibió libertad plena tras haber estado acusada por delitos de terrorismo y promoción e incitación al odio.
En sus redes sociales, el sindicato detalló que el Tribunal Tercero de Primera Instancia en Funciones de Control con Competencia en Terrorismo fue el que decretó la resolución judicial.
Antes de este proceso, el sindicato resaltó que Longo estaba libre bajo varias medidas cautelares.
El CNTP reseñó que celebra la libertad plena de la periodista y espera que continúen excarcelando a otros colegas de la prensa.
Familiares de los privados de libertad en la cárcel del Rodeo 1 piden la intermediación de la Cruz Roja Internacional para verificar las condiciones de los recluidos
ante las recientes denuncias de presuntas irregularidades dentro del recinto penitenciario.
William Sánchez con los detalles.
A la Cruz Roja que se aproxime aquí, que nos ayuden por favor, que esto no es fácil, que nosotros estamos viviendo.
Esta es la respuesta que reciben algunos familiares luego de que sus parientes y algunos detenidos extranjeros realizaran una manifestación ante la falta de comunicación.
Me dijeron que está suspendida por mal comportamiento de él y le pregunté que por qué y ellos dicen que está suspendida, no me dejaron entrarle ni la paquetería ni nada.
Una situación que se presentó con ellos, quienes se quedaron en el patio porque ellos están 23 horas encerrados y una hora de sol.
Ellos decidieron no entrar hasta que no le dieran llamada con sus familiares, ya tienen aquí tiempo, desde 2024 acá en el Rodeo 1 y esa fue la medida como una protesta pacífica.
Ellos les pedían que ingresaran, que es lo que nos cuentan los muchachos en una montañita donde tenemos comunicación con ellos.
Y le decían, ah, no va a ingresar, ok, ya está bien, no va a ingresar, ok, ya está bien. Así fue, hasta que por fin les buscaron antibotín, una o dos de la madrugada.
La única familiar de un detenido colombiano dice desconocer información oficial sobre la condición física en la que se encuentra su esposo y otros más de 15 neogranadinos que se mantienen tras la reja de este penal.
Su única forma de comunicarse ha sido a través del eco.
Me acerco ahí, en la puerta me dicen que no está, pero subo a la colina con los familiares de los demás presos políticos y él me contesta.
Y desde ahí he venido comunicándome con él desde la colina y así es que sé cómo está y cómo están los demás.
Ella ha pedido en reiteradas oportunidades que el gobierno de Colombia intervenga en las liberaciones, pero no ha recibido respuesta desde el consulado ni en la casa de Nariño.
Familiares de los privados de libertad que cumplen más de 90 días en pernota, acá a las afueras del Rodeo 1, la mayoría de ellas, madres, esposas e hijas, dicen que no se moverán de aquí hasta obtener la libertad plena de sus parientes.
William Sánchez, Noticias Venevisión.
Y cambiamos de tema, el Ministerio de Salud publicó el boletín epidemiológico correspondiente a la última semana de marzo, tras una década sin divulgar datos oficiales sobre la situación sanitaria del país.
El documento disponible en la web institucional contiene información detallada sobre varias enfermedades de notificación obligatoria, fiebre amarilla, rabia humana, fiebre hemorrágica, sarampión, rubeola y malaria.
En el boletín se confirma la cifra de 38 casos de fiebre amarilla desde junio de 2025, de los cuales se reportaron al menos 21 fallecidos.
Además, se indica la existencia de 115 eventos epizóticos, también conocidos como epidemias entre animales.
Según el documento, desde el año pasado hasta las 12 primeras semanas de 2026, se reportaron alrededor de 25.259 casos de malaria, lo que representa un aumento del 8,3% con respecto al mismo periodo del año anterior.
Según estos datos, el 81,1% de los casos se originan en el estado Bolívar, donde se desarrolla la mayoría de la actividad minera.
La publicación no incluye datos previos a 2025, ni tiene información sobre otras enfermedades y eventos de notificación obligatoria.
Y precisamente en Zulia, objeto de evitar la propagación de casos de fiebre amarilla y otras enfermedades, se despliegan activamente planes de inmunización en distintas comunidades.
José Leonardo Nava, con los detalles de esta información.
El gobernador de Zulia, Luis Caldera, reiteró que hasta la fecha, la entidad se mantiene libre de fiebre amarilla y se lleva a cabo un estricto cerco epidemiológico,
al tiempo que recomienda a la población acudir a los centros de salud más cercanos para la aplicación de distintas vacunas o actualización de esquemas.
En los casos que generan algunas complicaciones, como el tema del coronavirus, que aunque ya no está declarado como pandemia,
pero siempre hay casos que están rotando en nuestros centros y sobre todo en el área de pediatría,
pero tenemos un descenso en el área de malaria, en el área de dengue,
pero no podemos bajar la guardia en el cerco, por ejemplo, de la fiebre amarilla y todas las inmunizaciones que tiene a disposición el Ministerio del Poder Popular para la Salud,
la gobernación del estado de Zulia y, por supuesto, el apoyo de las alcaldías de los diferentes municipios.
Vamos a estar monitoreando las patologías que se nos presenten posazuetos.
Recuerde que mucha gente salió a las playas y siempre hay algunas situaciones,
pero desde nuestra red hospitalaria vamos a ir recibiendo la morbilidad.
En el marco del Plan Cayapa de la Salud, el mandatario regional encabezó la entrega de equipamiento médico a 80 clínicas y consultorios populares.
Lo que son el equipamiento de las emergencias, insumos.
Adicionalmente, hoy estamos entregando al Hospital Universitario de Maracaibo 300 colchones hospitalarios para la sustitución de todos esos colchones que tienen años en los diferentes pisos de nuestro Hospital Universitario de Maracaibo.
Y estamos entregando dotación para dos unidades de diálisis, la unidad de diálisis del municipio Cabimas y la unidad de diálisis del municipio Rosario de Perigás.
Estamos entregando 32 poltronas.
Además, se informó que muchos ingresos en la UCI del Hospital General del Sur provienen de accidentes de moto durante la Semana Santa,
por lo que se ampliarán cinco camas adicionales solo para neurocirugía.
En Zulia, José Leonardo Nava, Noticias Benevisión.
Desde Fede Cámara, Zarago advierten que los cortes eléctricos en la entidad están provocando una disminución de entre 10 y 15% en la producción de las empresas.
Alejandra Triana con el reporte.
El presidente de Fede Cámara, Zarago, indicó que en la región las empresas están tratando de reactivar su producción y la interrupción en el servicio eléctrico de hasta seis horas diarias en algunas zonas impide dicha recuperación.
Muchas complicaciones con el tema laboral y por supuesto hay ahora hombres que se pierden.
Es importante decir también que de alguna manera el sector productivo pierde efectividad, se pierde la calidad del producto y esto evidentemente genera un incremento en los costos, genera inflación y en algunos casos se pierde competitividad en el producto.
Agregó que si bien el servicio de aseo urbano ha mejorado, el cobro de altas tasas es otro factor que afecta a los industriales y comerciantes.
Hay una doble facturación en el sentido de que se cobra aseo directamente por la municipalidad y el tema del relleno sanitario que cobra otra empresa y eso es lo que está haciendo eco el sector industrial principalmente porque son los montos más altos.
Y por supuesto al bajar, insistimos, la producción, el tema eléctrico influye, toda esta carga impositiva y de alguna manera paraficial también afecta a la producción.
Gómez informó que en los próximos días se llevará a cabo una reunión con representantes de desarrollo económico del Estado para tratar de definir acuerdos favorables para ambas partes.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias, Benevisión.
Y a propósito de la reactivación económica, el sector avícola en el estado de Zulia prevé incrementar su capacidad productiva y garantizar el abastecimiento de proteínas en los hogares venezolanos.
Jenny Soto con más detalles.
Según cifras de la Federación Avícola de Venezuela, la producción de proteínas se incrementó en más de un 50% el pasado año.
Por ello, la industria plantea aumentar el volumen de producción de pollo y huevos y así disminuir el costo por unidad,
lo que se traduce en un beneficio para el bolsillo y sobre todo para mejorar la nutrición de los venezolanos,
que a juicio de expertos, al menos en el caso de los zulianos, presentan un déficit en el consumo de proteínas.
A nivel de Venezuela, el consumo de proteínas es bajo, en líneas generales es bajo, a pesar de que la proteína que más se consume por su valor energético y el valor económico es el huevo,
la proteína, el consumo de proteínas es bajo porque no tenemos educación acerca de la prioridad o la importancia que tiene el consumo de proteínas para nuestra salud.
Siempre priorizamos el carbohidrato y a pesar de que es importante consumir plátano, arepita, yuca y todo lo que forma parte de nuestra dieta, debemos priorizar más la proteína.
Dentro de la alimentación del futuro podemos darnos cuenta que necesitamos tener más conciencia de lo que consumimos para poder construir nuestro cuerpo y eso va de la mano con la proteína.
La industria zuliana liderada por el sector privado sigue siendo clave por su capacidad instalada en granjas y plantas de procesamiento que surten no solo en la región occidental, sino al resto del país.
Desde el estado Zulia, Jenny Soto, Noticias, Benevisión.
En el estado Táchira, más de un centenar de familias se encuentran incomunicadas debido a los fuertes aguaceros que azotan a sus comunidades.
Marinette Glot nos amplía.
En Mata de Guinea ha seguido lloviendo y las más de 150 familias incomunicadas temen que se agrave la emergencia, pues sigue el movimiento de terreno en masa.
La alcaldía de San Judas Tadeo
logró abrir un paso a riesgo solo para motocicletas, mientras que la gobernación desplegó un plan de atención integral para las familias aisladas.
Bueno, anunciarles también que ya tenemos pasos, ya están pasando las motos, ya están saliendo las motos por aquí, con el trabajo que se realizó con la máquina y sigue trabajando la máquina hasta esta hora.
Evidentemente, el desplazamiento en masa es de gran profundidad y por eso hemos tomado la decisión de construir una variante, una vía alterna con maquinaria de la alcaldía y de la gobernación
para poder consolidar una vía alterna a la comunidad y poder entonces seguir garantizando la transitabilidad y el acceso hacia la capital de San Judas Tadeo.
Cabe destacar que debido a las lluvias de los últimos días en la zona montaña, aumentó el caudal del río Frío y unas 40 familias están parcialmente aisladas en la mesita del municipio Antonio Rómulo Costa.
En Táchira, Marineglot, Noticias Benevisión.
Mientras que en Monagas, las intensas lluvias con vientos huracanados también provocaron graves afectaciones a varias familias, quienes ya se encuentran recibiendo atención por parte de las autoridades.
Luis Bustamante nos amplía la información.
A través de la Secretaría de Desarrollo Social, el gobierno regional hizo entrega de materiales de construcción y enseres a los 74 ciudadanos afectados por la tormenta que causó estragos en 13 hogares del sector Brisas del Morichal, parroquia Los Godos del municipio de Maturín, dejándolos sin techos, electrodomésticos y otros artículos.
Daniela León, Secretaría de la Dependencia, detalló que entre los materiales entregados a las familias afectadas están láminas de zinc, cemento, pinturas, colchones matrimoniales e individuales, televisores, cocinas y neveras.
En Monagas, Luis Bustamante, Noticias Benevisión.
Vamos a cambiar de tema. En el estado de la área, las autoridades detuvieron a un joven de 24 años por ser el supuesto responsable de asfixiar a su esposa de 7 meses de embarazo.
La víctima también tenía 24 años de edad.
Génesis Colmenares con los detalles.
El director nacional de la Policía Científica, Douglas Arrico, confirmó que luego de una investigación técnica de la Delegación Municipal San Juan Lara, se determinó la causa de muerte de Yuri Ángela Mayerlin Toledo Gotopo.
Los hechos ocurrieron el pasado 7 de abril en su vivienda, ubicada en la comunidad El Coreano Uno Sur.
Por este caso, fue detenido el esposo de la víctima, identificado como George Juan Emiliano Mendoza Méndez, también de 24 años.
Según el reporte oficial, tras sostener una fuerte discusión con la víctima, el hombre salió de la vivienda desprovisto de ropa, comportamiento que alertó a los vecinos, quienes notificaron a las comisiones del CICPC y la Guardia Nacional Bolivariana.
Al ingresar al inmueble, los funcionarios hallaron el cuerpo sin vida de la joven.
La autopsia reveló que la causa del deceso fue asfixia mecánica.
De acuerdo a la información policial, el hombre intentó desviar la investigación alegando que, tras leer la Biblia, observó rasgos extraños en su esposa, por lo que se abalanzó sobre ella para atacarla.
Sin embargo, las pesquisas desmintieron su versión al determinarse que Toledo había descubierto una infidelidad de su pareja.
Tras el reclamo, él arremetió contra ella de forma atroz.
El detenido ya fue puesto a la orden del Ministerio Público.
Desde el Estado Lara Génesis Colmenares, Noticias de Benevisión.
Bien amigos, y con estas informaciones, momento de hacer nuestra primera pausa.
Pero usted no se aparte, porque al regreso tendremos noticias internacionales en lo que pasa en el mundo.
Quédense con nosotros, ya venimos.
Gracias.




Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.


Gracias.



Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
de Venevisión.
!
Bien y vamos a cambiar de tema porque la delegación de Estados Unidos que viaja a Pakistán incluirá la liberación de al menos seis ciudadanos estadounidenses detenidos en Teherán como punto clave para poner fin a la guerra.

El equipo negociador liderado por el vicepresidente J.D. Pounce advirtió que Washington solo tenderá la mano si Irán negocia de buena fe. De lo contrario aseguró que su equipo no será receptivo ante cualquier intento de engaño.
Y es que las conversaciones en Islamabad arrancan bajo una presión económica global tras el bloqueo iraní al estrecho de Hormuz vía por donde transita el 20% del petróleo mundial y la reapertura segura de este paso es el eje central del diálogo.
Sin embargo el pacto depende depende de un hilo por la situación en el Líbano porque mientras Irán exige un cese total de hostilidades Israel mantiene sus ataques contra Isbullah pese a la petición del presidente de Estados Unidos a su homólogo israelí de reducir las operaciones en la zona.
Y tenemos más información nos vamos ahora a Islas Canarias a donde el trágico accidente que cobró la vida de un turista británico de 77 años y otros 27 pasajeros resultaron heridos luego de que el autobús en el que viajaban cayera por un terraplén de 10 metros en la isla de La Gomera.
El vehículo que trasladaba a un grupo de ciudadanos británicos hacia Sebastián de La Gomera se salió de la vía en una curva. Según las primeras investigaciones el conductor habría reportado un fallo en los frenos antes del impacto.
Los servicios de emergencia trabajaron durante horas en la pendiente para rescatar a los heridos quienes permanecen bajo observación médica pero este es el segundo siniestro fatal de un autobús en la misma carretera en menos de un año.
La orografía de Islas Canarias caracterizada por sus rutas sinuosas vuelve a estar en el centro del debate sobre la seguridad en el transporte privado tras esta nueva tragedia que enluta al sector turístico español.
Y revisamos actualizaciones del conflicto Ucrania-Rusia ya que el gobierno ruso confirmó que el cese al fuego anunciado por el presidente Vladimir Putin es exclusivamente humanitario y durará solo 32 horas.
Rechazando cualquier posibilidad de extender el alivio de las hostilidades con Kir.
El portavoz Dmitry Peskov subrayó que Rusia no busca una pausa temporal sino una paz duradera y sostenible.
Moscú justifica la brevedad de la tregua asegurando que no concederá favores que permitan a Ucrania reacupar o reagrupar sus tropas o ganar ventaja militar en el conflicto.
Recordemos que este cuarto alto al fuego desde el inicio de la guerra entrará en vigor este sábado a las 4 de la tarde y finalizará al terminar el día domingo.
Bueno y en Uruguay una persona falleció y otras 4 resultaron heridas tras el paso de un ciclón extratropical por el país.
Según el informe de las autoridades locales los fuertes vientos dejaron a un total de 17 personas afectadas en todo el territorio uruguayo.
Y 12 de estas personas afectadas tuvieron que ser desalojadas debido a inundaciones.
En total los bomberos realizaron al menos 147 intervenciones en 7 departamentos.
Mientras en la intendencia se atendieron 349 reclamos por ramas o árboles caídos y 12 por el alumbrado.
Y ahora pasamos a revisar información migratoria en Chile y que impacta directamente a los venezolanos.
El Senado aprobó una propuesta de ley que faculta a organismos policiales a entrar a domicilios para ejecutar expulsiones de migrantes.
María Limbravo nos comenta más sobre esto.
El Senado chileno aprobó con una contundente mayoría de 35 votos a favor y uno en contra un polémico proyecto de ley que autoriza a la policía de investigaciones a ingresar a domicilios privados para ejecutar expulsiones de migrantes irregulares.
Y es que el ministro de Migración, Fran Sauerbaum, busca agilizar las 37 mil órdenes de expulsión ya listas y firmadas,
donde 60% de ellas son de ciudadanos venezolanos y las cuales quedaron pendientes durante la administración del presidente Gabriel Boric.
Escuchemos.
Muchos problemas pequeños que se solucionan en este proyecto y yo solamente quisiera recordar que el proyecto tiene esta facultad de aprehensión e ingreso al domicilio,
que era lo que más se ha destacado, pero también tiene otras respecto del control judicial de la orden de aprehensión
y también la expulsión de personas formalizadas o acusadas de delitos simples.
La propuesta que ahora debe avanzar a la Cámara de Diputados amplía los poderes del Ejecutivo,
pues el subsecretario del Interior podrá decretar expulsiones por razones de orden público
y la policía podrá ingresar a recintos cerrados para concretar la detención y posterior expulsión de migrantes en situación irregular o que hayan cometido delitos en el país.
Así que esta medida junto a la recolección obligatoria de datos biométricos de los inmigrantes
y la prohibición de reingreso al país de hasta por 10 años es la forma en la que el gobierno de José Antonio Kass busca reforzar el control sobre los pasos fronterizos no habilitados.
Ahora pasamos a Perú que selló su frontera con Chile, pues el gobierno de transición ha declarado estado de emergencia por 60 días en la región de Tacna,
desplegando militares en la zona para frenar el ingreso irregular de migrantes.
Bajo un despliegue sin precedentes, el Ejército y la policía tomarán el control de cuatro distritos para intervenir directamente en las rutas migratorias.
La medida suspende derechos constitucionales como la inviolabilidad del domicilio y la libertad de tránsito,
además de incluir patrullaje motorizado permanente y uso de drones para monitorear los pasos migratorios no habilitados las 24 horas del día.
Autoridades peruanas advierten que se detendrá a todo migrante que intente cruzar de forma clandestina,
mientras que las Fuerzas Armadas reforzarán la línea fronteriza bajo mapas de inteligencia para también combatir situaciones de violencia y criminalidad.
Y con este panorama en materia migratoria, yo regreso con ustedes.
Bien, nosotros despedimos la emisión estelar por el día de hoy, esperando como siempre que descansen y que recuerden que Néstorito Holanda y Nelcio Viedo
han tenido un enorme placer de acompañarles a esta hora, dándole la información que usted necesitaba conocer.
Así es amigos, bueno, como siempre, gracias por su atención, gracias por la altísima sintonía que nos dispensa.
Para todos, feliz fin de semana.
Cuídense mucho.
