la embajada de los Estados Unidos en Caracas.
Causa y efecto, presidenta encargada de El C. Rodríguez,
supedita mejora del salario al cese de las sanciones.
Visita diplomática, secretario de Comunidades de Portugal,
inicia el recorrido oficial de una semana a embajadas y consulados en Venezuela.
Éxodo de Temporadistas, el terminal La Bandera
movilizará a 177.000 pasajeros durante esta Semana Santa.
Agenda de Azueto, teleférico Guarela Repano
tendrá horarios especiales para la Semana Mayor.
Bajo los escombros, al menos siete muertos
tras el derrumbe de un edificio en el noreste de China.
Fin de la restricción, más de 1.200 detenidos
tras finalizar el toque de queda en cuatro provincias en Ecuador.
Recorte a mi ley, la justicia argentina
suspende parcialmente la polémica reforma laboral del gobierno.
Camino a la corona, Mística Núñez ya tiene fecha
para su gran cita en el Miss Mundo.
Siempre es un placer reencontrarme con ustedes y más
en esta emisión estelar de Noticias Benevisión.
En el CIOBIE, de quienes habla Carolina Campos, ya listas.
Buenas noches.
Muy buenas noches, Carolina.
Muchísimas gracias por hacer su preferencia a la hora de estar informados.
Vamos a revisar de inmediato todo lo que es noticia hasta esta hora.
Estados Unidos reanudó oficialmente las operaciones de su embajada en Venezuela
y se prepara para retomar los servicios consulares.
El Departamento de Estado aseguró que este reinicio marca un nuevo capítulo
en las relaciones diplomáticas con Venezuela bajo la administración del presidente Donald Trump.
Buenos días a todos.
Les habla Laura de Ud desde Caracas.
A mi equipo y a mí nos complace en anunciar un gran paso para nuestra misión.
A partir de hoy, somos nuevamente la Embajada de los Estados Unidos en Caracas.
Retomar las operaciones de la Embajada significa que el gobierno de los Estados Unidos
contará con personal diplomático pronomalmente en Venezuela.
Este paso nos da la oportunidad de hacer el trabajo diplomático fundamental.
De vincular a empresarios de los Estados Unidos con los de Venezuela.
De comunicarnos con todos los actores políticos y de la sociedad civil.
De abrir oportunidades de empleo en la Embajada.
De seguir reconstruyendo nuestras instalaciones para, en un futuro, poder brindar servicios controlados.
Y de promover el flujo de información, intercambios y conexiones entre nuestros países.
Ahora, como la Embajada de los Estados Unidos en Caracas,
empezamos un nuevo capítulo en nuestra relación bilateral.
Apenas estamos comenzando, falta mucho por hacer,
mientras seguimos ejecutando el plan de tres fases de la administración Trump.
Gracias por su cálida bienvenida y su colaboración para el beneficio de ambos países.
Seguimos con Venezuela.
Por su parte, el alcalde de Baruta, Darwin González,
saludó la reapertura de la Embajada estadounidense en Venezuela
y subrayó que esta no solo es una oportunidad diplomática, sino también de inversión.
Baruteño, hoy es un día muy importante en el restablecimiento y normalización
de las relaciones diplomáticas entre Venezuela y Estados Unidos.
Le damos la bienvenida nuevamente a la Embajada Americana a nuestro municipio.
Queríamos también celebrar que próximamente miles de venezolanos no tendrán que viajar al exterior
para hacer sus trámites consulares, sino que lo podrán hacer aquí y en nuestro municipio.
Por último, bueno, para los vecinos de Valle Arriba, Chulavista y Las Mercedes,
esto va a ser una noticia que va a generar empleos, nuevas oportunidades de vivienda
y nosotros lo celebramos.
Y lo más importante, siempre con seguridad y orden.
La presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
aseguró que el levantamiento de las sanciones que pesan sobre el país
permitirá mejorar el sueldo de los trabajadores.
Una Venezuela libre de sanciones para recuperar el ingreso de nuestros trabajadores,
de nuestras trabajadoras, para reintegrar la recuperación social, el tejido social, las misiones sociales.
Durante una supervisión en la distribución de pescado en la parroquia Petare,
la mandataria encargada indicó que la proteína del mar representa actualmente
el tercer producto de mayor demanda en el país, con un consumo del 17%.
El secretario de Estado de Estados Unidos, Marco Rubio,
enfatizó que la seguridad jurídica y la estabilidad democrática
son los pilares fundamentales para recuperar y atraer la inversión extranjera en Venezuela.
¿Qué finalmente quieres ver una transición completa?
Porque para que Venezuela cumpla su potencial económico,
tiene que tener un gobierno democrático estable,
que la gente esté dispuesta a invertir en esta economía,
porque saben que están protegidos por las leyes y los tribunales y la legitimidad.
Así que estamos bien encaminados para lograr esto.
Gran parte del crédito corresponde a las autoridades interinas
que han asumido esta responsabilidad.
Hemos reabierto nuestra embajada, entramos en diálogo con ellos todos los días.
Nos sentimos muy positivos al respecto.
Rubio aseguró que el dinero por la venta de petróleo
se está utilizando para mejorar los servicios y el ingreso económico de los venezolanos.
Lo que has visto es que por primera vez en décadas
Venezuela está vendiendo su petróleo en el mercado global al precio pleno del mercado
y el dinero está regresando a Venezuela y siendo gastado para el beneficio de los venezolanos,
de las personas.
Se está gastando en comprar productos y equipos médicos.
Se está gastando para cubrir los salarios de maestros, policías, funcionarios públicos,
trabajadores de saneamiento y cosas de esta naturaleza.
Así que es una parte muy importante.
Marco Rubio se refirió también al restablecimiento de las relaciones diplomáticas entre Washington y Caracas,
en las cuales destacó no solo buscaría normalizar trámites consulares,
sino también devolver la confianza a los mercados internacionales.
El secretario del gobierno portugués, Emilio Sousa,
visitará Venezuela en los próximos días,
esto para reunirse con autoridades de nuestro país y con familiares de seis detenidos luso-venezolano.
Según la agenda, el secretario portugués también tiene programado visitar la embajada en Portugal,
en Caracas, y acudir a los consulados de Portugal, en Aragua y Valencia.
Además, tiene planificado ir al centro marítimo de Venezuela
y recurrir instalaciones de la comunidad lusa en esos tres puntos mencionados.
Asimismo, se espera que cierre su viaje tras un encuentro con la oposición venezolana.
Desde Consejo Comercio, consideran necesario fortalecer los servicios públicos
para que el sector pueda tener un crecimiento.
Nuestro compañero Joel Vargas nos amplía la información.
En su visita al Estado de Yeracuy, el presidente del gremio, José Gregorio Rodríguez,
reitera que la carga tributaria impacta en la actividad del comercio.
Si usted en un país simplifica los trámites,
usted armoniza los tributos y los lleva a unos niveles que sean asimilables por el crecimiento de la economía,
usted otorga créditos, usted reforma la ley orgánica del trabajo,
pero no fortalece los servicios públicos, por supuesto que está tirando en un desierto cualquier iniciativa.
Entonces, en el centro de esas propuestas tiene que estar el fortalecimiento de los servicios públicos.
Son hoy en día barreras que de alguna u otra manera limitan, sin lugar a duda, el crecimiento
y más aún encarece el costo de adquirir bienes y servicios.
Rodríguez también insiste que se deben eliminar todas las sanciones que pesan sobre Venezuela.
Entre tanto, Fede Cámaras Yaracuy subraya la necesidad de impulsar la descentralización económica y tributaria
para impulsar el desarrollo regional.
Por esa misma razón es que desde Yaracuy estamos izando la bandera de la descentralización
como un mecanismo de mejorar las políticas públicas en las regiones
y eso se convierte en un círculo virtuoso que mejore la productividad.
Por esa razón que el debate lo estamos concentrando hoy en esa gran bandera de la descentralización
es que las competencias, digamos, regresen a las regiones.
Consejo de Comercio considera que además del ajuste de sueldos y salarios que pueda hacer el gobierno
debe haber un cambio hacia la política económica del control cambiario y la inflación
porque si no, la capacidad adquisitiva de los trabajadores se desvanecerá.
Desde el estado de Yaracuy reportó Joel Vargas para Noticias Benevisión.
En más del 50% se han reactivado las zonas industriales de Barcelona en el estado de Unzuátegui
por lo que se espera que durante este año se sumen nuevas inversiones
para ampliar la capacidad productiva en esta región del país.
Julio Sergio Marcano con la información.
En la ciudad existen al menos tres áreas destinadas a esta actividad económica
que ha visto un repunte importante en los últimos años con la instalación de fábricas y galpones.
De acuerdo a la mandataria municipal, al día de hoy estas zonas ya se encuentran operativas
en más del 50% de su capacidad instalada.
Zonas industriales que estaban en una capacidad mínima y que se han ido incorporando nuevas inversiones
o inversionistas que no estaban en la zona se han ido incorporando.
Bueno, y esto es parte de las acciones que hemos realizado en una mesa sincera,
en una mesa respetuosa de trabajo donde todos nos hemos puesto de acuerdo de mejorar condiciones
y donde los tributos van a ir a atender para mejorar espacios.
La alcaldesa de Barcelona también destaca los últimos acuerdos que se han hecho
con la empresa privada para incentivar otras áreas como la producción de café.
Las acciones que se traducen en el nuevo proyecto del café,
es un millón de plántulas de café que hemos ido incorporando
y que va a beneficiar a más de 260 productores de la zona alta de Bergantín.
Las declaraciones fueron ofrecidas durante la presentación del informe de gestión del año 2025,
donde se reportó un aumento del 17% en los recursos administrados.
En Barcelona, Estado de Anzuategui, Julio Sergio Marcano, Noticias Benevisión.
El gobernador del estado Cogedes, Alberto Galíndez, afirmó que la elección del fiscal general de la República
y del defensor del pueblo deben hacerse apegados a la ley y no debe responder a intereses partidistas.
Héctor González tiene los detalles.
Que los funcionarios públicos, en este caso los órganos de justicia,
hagan justicia para todos por igual, que haya reglas claras.
Que el Ministerio Público, el fiscal general de la República,
obedezca a Venezuela y no a una línea de partido.
Y eso tiene que ver también con el defensor del pueblo,
que en este momento se está discutiendo para ver quién va a ser el próximo fiscal
y quién va a ser el próximo defensor del pueblo.
Bueno, estos importantísimos funcionarios de Venezuela
deben estar a la altura de las exigencias de este tiempo
y obedecer al país, al pueblo venezolano y no obedecer a líneas partidistas.
Galíndez también se sumó al llamado del gobierno nacional
pidiendo el levantamiento definitivo de las sanciones contra el país.
Sí estoy acompañando la propuesta de que Venezuela sea liberada de sanciones.
Yo creo que la peor sanción que hemos vivido los venezolanos
y que hemos sufrido los venezolanos en este último cuarto de siglo
son los errores cometidos por el socialismo del siglo XXI.
Esos errores cometidos nos trajeron a enemistarnos con el país amigo
que fue los Estados Unidos.
Los Estados Unidos siempre fue amigo de Venezuela.
Llevamos una relación comercial, una relación cultural,
una relación amistosa con ellos.
Bueno, ahora que estamos recuperando la amistad con los Estados Unidos,
bueno, nos dirigimos al presidente Donald Trump.
Es hora de que Venezuela sea liberada de esas sanciones.
Por ejemplo, tenemos 13.500 millones de dólares,
5.000 millones en el Fondo Monetario Internacional,
5.000 en lingotes de oro en el Reino Unido
y unos 4.500 millones de dólares de recursos que deberían llegar por ganancias
que ha obtenido circo allá en los Estados Unidos.
De manera que llegó el momento.
Las declaraciones fueron ofrecidas desde el Hospital Egor Nusete de San Carlos,
donde fueron entregados, remodelados, los nuevos espacios de emergencia obstétrica
y anatomía patológica.
Héctor Nuno González, Noticias Benevisión.
Bajo la consigna de un gran acuerdo nacional,
Colpé reitera la urgencia de renovar el poder electoral.
El partido busca que el próximo CNE ofrezca plenas garantías
de solvencia moral a todos los sectores de Venezuela.
Que estén llamados a participar todos los sectores de la sociedad civil en general.
Un CNE que esté libre de cualquier militancia política.
El CNE es la piedra angular de la democracia.
Debe garantizar la participación ciudadana sin distorsión alguna.
El artículo 5 de la Constitución establece que la soberanía reside en el pueblo
y se ejerce a través del sufragio.
Este voto ha de ser directo, secreto e incuestionable.
De ser posible contar todas las papeletas.
El CNE está para brindar concordia, esperanza y estabilidad a Venezuela.
Nuestro desafío es tener un CNE que sea duradero para esta y las futuras generaciones
y garantizar la democracia en Venezuela.
Apelando a la paz y el civismo, la tolda verde insiste en que el voto es la herramienta
para la reconciliación.
Su meta, consolidar a través de las urnas el viraje político en el país.
Todo listo en el terminal de la bandera.
Más de 5 mil unidades están operativas para movilizar a 177 mil viajeros
hacia el centro occidente y los llanos durante esta Semana Santa.
Los detalles con Andrés Villas Hernández.
El bolsillo manda en esta temporada de Semana Santa.
Aunque ciudades como San Cristóbal y Maracaibo se mantienen como los destinos favoritos,
la tendencia actual es viajar por carretera, con tarifas que oscilan desde los 6 dólares
hacia Valencia hasta los 35 dólares para el occidente del país.
Los temporadistas aseguran que el ahorro es la prioridad frente a la rapidez del transporte aéreo.
28 dólares para Cabima.
Yo es primera vez porque siempre viajaba en avión, pero...
¿Y por qué cambió?
¿Ah?
¿Por qué cambió?
¿Por qué no puedo?
La situación país.
La situación país.
¿Qué cree que hace falta cambiar para que volvamos a hacer un país?
Bueno, que vengan inversionistas a Venezuela otra vez para que se acomoden los sueldos.
Obviamente se pongan al día con los gastos porque la gente aquí no gana para los gastos que hay en Venezuela.
Ponte que 200, no sé, digo yo pues.
Cargo dos niñas.
¿Cómo ha visto las instalaciones del terminal por los momentos?
Activa.
¿Se ha visto movilidad?
Sí, bastante.
Quiere decir que entonces sí se puede viajar.
Porque si la gente se mueve, ¿por qué hay?
Hay dinero.
20 dólares.
20 dólares.
¿Eso es el que siempre paga?
Depende.
Cuando es fin de semana o feriado, eso es lo que se paga.
La gente retorna a sus lugares de infancia.
Como antes, no.
Eso no es posible todavía.
¿Qué cree que hace falta?
¿Qué hace falta?
Inyección de dinero.
Trabajo.
Aquí hay gente trabajadora.
Solamente que la posibilidad de la entrada de dinero es muy corta.
Bien, está lindo.
Sí, ¿hacia dónde viaja?
Buenares.
Buenares.
¿La primera vez que viaja por acá?
Sí.
¿Qué esperas que se pueda mejorar?
¡Háblame, no!
¡Lleamos acá!
Me gusta la atención.
Para agilizar el viaje, el sistema de terminales cuenta con la plataforma digital Intravi Alcam.
A través de su página web, los usuarios pueden consultar en tiempo real los itinerarios de salida y la disponibilidad de rutas.
Bien, también es importante mencionar que para este asunto de Semana Santa estarán desplegados 290 mil funcionarios, tanto de la Guardia Nacional Bolivariana, Policía Nacional Bolivariana, Policía de Caracas.
Otra recomendación adicional es que las personas que viajen con menores de edad y no sean sus representantes legales, tienen que pedir un permiso ante el Consejo Nacional de Protección de Niños, Niñas y Adolescentes en la oficina que está acá dentro del propio terminal.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Concecturismo informa que quienes infrinjan las normas ambientales en el Parque Nacional Morrocoy podrían ser sometidos a multas durante el asueto de Semana Santa.
Diana Vásquez, con los detalles de esta información.
Vicky Herrera de Díaz, presidenta del gremio que agrupa las cámaras y asociaciones turísticas venezolanas, explicó que el desborde del aforo por parte de embarcaciones, así como la contaminación sónica y por químicos, son objeto de sanciones en los espacios naturales.
Sí, efectivamente pueden ser sometidos a multas, incluso hay algunos delitos penales que tienen que ver con, o cuya sanción tiene que ver con privación de libertad.
Sobre los destinos turísticos más demandados por la Semana Mayor, Herrera de Díaz precisó que el estado Nueva Esparta es el predilecto por su acceso marítimo y aéreo, pero también en el occidente del país por el turismo religioso.
Todo lo que es la región de los Andes, Mérida, Trujillo con José Gregorio Hernández, Táchira, Portuguesa, un estado también con una religiosidad muy marcada, Lara también tiene una religiosidad muy marcada.
Son destinos donde seguramente en estas fechas quienes están buscando el regocijo espiritual seguramente van a estar buscando estos espacios y van a estar asistiendo a estos lugares.
Son momentos de reflexión y de conciliación.
En cuanto a la propuesta de conexión aérea entre Venezuela, Canadá y Alemania, la gremialista indicó que el país se encuentra en pleno proceso de estabilización.
Vuelos charter con Canadá y con Alemania, en este sentido, bueno, por supuesto que es una excelente noticia, ojalá que esas conversaciones avancen, ojalá que esas conversaciones avancen,
incluso incorporando autoridades como el INAC que permitan visualizar esta posibilidad en función de vuelos regulares, de vuelos comercialmente regulares que podamos identificar ya por sistema.
La también titular de Bavit espera que la conectividad directa con nuevos destinos turísticos sea a través de vuelos regulares que permitan planificar los itinerarios con mayor facilidad.
El Ministerio de Ecosocialismo activó una página web para que los ciudadanos puedan reportar incidencias de manera ágil y sencilla sobre cualquier tipo de delito que atente contra el medio ambiente.
Este portal 0800ambiente.com se sumará a la línea telefónica 800ambiente, lo que es igual a 2624368, donde los ciudadanos pueden reportar incidencias sobre aguas residuales,
aprovechamiento ilegal del agua, contaminación con agroquímicos, contaminación, funcionamiento deficiente de plantas de tratamiento.
Así, también podrán denunciar sobre columnas de humo, emisión de partículas, olores extraños, sustancias agotadoras de la capa de ozono, incendios forestales, transporte de madera ilegal, rescate de fauna silvestre, extracción de musgos, contaminación del suelo,
movimiento de tierra no autorizado, así como la acumulación de desechos o residuos en sitios públicos o privados.
Y el sistema teleférico Guaraida Repano estará disponible durante el azueto de Semana Santa.
En sus redes sociales, el teleférico detalla que su horario a partir de este lunes 30 de marzo hasta el primero de abril será desde las 12 del mediodía hasta las 7 de la noche,
mientras que para los días 2, 3, 4 y 5 de abril su horario estará programado desde las 10 de la mañana hasta las 7 de la noche.
El comandante de la región de defensa integral Los Andes, Mayor General Pablo Ernesto Lizano Colmenter,
informó que fueron desplegados más de 12.000 efectivos de la Fuerza Armada Nacional en los estados Táchira, Mérida y Trujillo,
esto para garantizar la seguridad durante la Semana Mayor 2026.
Marinette Glow, nuestra corresponsal, tiene los detalles.
El operativo Semana Santa Segura ya fue desplegado en la región andina.
El comandante de la red y mayor General Lizano Colmenter hizo un llamado a propios y visitantes a disfrutar del azueto de manera sana, prudente y en paz.
Para este periodo, la Fuerza Armada contará con un despliegue a lo largo de toda la región andina de 12.127 efectivos
y un parte de medios de 429 vehículos, 1.278 motos, 15 bicicletas, 87 ambulancias, 3 vehículos supresores de incendio, 4 autobuses, 4 embarcaciones,
todas dispuestas y todos al servicio de nuestra población.
Solo en Táchira, más de 4.000 efectivos de la Fuerza Armada Nacional están desplegados,
estado donde el 70% del turismo local es religioso.
Y la diferente seguridad en los puentes internacionales.
Paralelo a ello, las operaciones militares en la región de reforzamiento en la frontera continúan,
así como el despliegue de la URRA en la lucha contra el narcotráfico también continúan desplegadas.
Y una operación de seguridad a los productores agropecuarios que también tenemos desplegadas en los 29 municipios en el estado de Táchira.
Además, el dispositivo Semana Santa Segura 2026 en el estado contempla un plan operativo especial
para la disminución de los accidentes de tránsito, situación que se ha convertido en un problema de salud pública en el estado fronterizo.
En Táchira, Marineglot, Noticias Benevisión.
Y las orquídeas llenaron la Basílica de Santa Teresa para decorar al milagroso Nazareno de San Pablo
en su preparación para la jornada del próximo Miércoles Santo,
en la cual se reunirá con la feligresía del país en una de las manifestaciones de fe más importantes de Venezuela.
Rafael Aníbal Camacho nos tiene los detalles.
Nazareno de San Pablo, quien te ha hecho un hombre cerco.
Una de las expresiones de fe más importantes de la Semana Santa Venezolana,
la veneración del Nazareno de San Pablo en la Basílica de Santa Teresa,
momento en que se recuerda el camino que recorrió Jesús hacia la crucifixión.
Bueno, desde el día de ayer estamos recibiendo las orquídeas,
posteriormente se selecciona cada orquídea entre híbrida y las criollas,
que es la tradicional que trae el pueblo para el arreglo del Nazareno.
El pueblo ha respondido con la tradicional orquídea para el Nazareno.
Para las integrantes de la cofradía del Nazareno y otras agrupaciones que apoyan esta iniciativa,
decorar la sagrada imagen es un honor estar en este momento el que consideran como uno de los más sublimes de la Semana Santa.
Este es el acto de amor y de fe más grande que puede tener un cofrade y cualquier persona que sea devota del Nazareno.
Para mí este es el primer año y me siento satisfecha y orgullosa de estar aquí participando.
Llevar una orquídea para decorar al Nazareno de San Pablo tiene un gran significado espiritual para la cristiandad venezolana.
Hoy vengo a agradecer por todo un año que estoy aquí y por lo que necesito en este momento,
por mis preocupaciones y por las preocupaciones de todas nosotras,
para que Dios nos ayude y el Nazareno nos ayude a llevar esta cruz.
Se tiene previsto que para las 2 de la tarde de este martes sea trasladada la sagrada imagen del Nazareno de San Pablo
desde acá, desde su capilla hasta el baldaquino ubicado en la nave central de la Basílica de Santa Teresa
a la espera del periflo que realizarán los peregrinos durante el miércoles santo,
que culminará en la procesión que recorrerá el casco histórico de Caracas.
Rafael Aníbal Camacho, Noticias Benevisión.
El camino hacia la Pascua avanza y nos lleva al lunes santo,
un día que nos habla de autoridad, fe y preparación.
Desde la purificación del templo hasta la unción de Jesús en Betania,
cada pasaje nos prepara para el sacrificio que está por venir.
A continuación conozcamos el significado profundo de este día en la tradición cristiana.
Semana Santa
El lunes santo, la iglesia católica inicia la celebración de la Semana Mayor
que corresponde a la pasión y muerte de nuestro Señor Jesucristo.
Jesús atado a la columna está referido a la flagelación en el pretorio romano
mientras será exhibido a la multitud despojado de su ropa.
Este lunes santo nosotros acompañamos a Jesús atado a la columna.
Es el inicio del dolor, de la pasión, de la semana en que acompañamos a Jesús
que termina justamente con su muerte y luego con su resurrección.
Tenemos el rostro de Jesús ensangrentado y la pasión comienza con el sacrificio en la columna.
Es flagelado. Esta flagelación está representada por una imagen de Cristo
que en muchos templos, especialmente coloniales en Venezuela, es generada.
Sale en procesión por las calles, es acompañada por el pueblo que ora, medita
y se inicia así la Semana Mayor.
Una semana en que queremos nosotros meditar, contemplar a Jesús,
quien viene a dar su vida por la humanidad.
La invitación es para que todos en familia nos reunamos y también vivamos estos días santos
en este misterio sagrado de Dios que nos lleva a la contemplación
de su rostro paciente y doloroso en favor nuestro.
Semana Santa
Benefición Media
Con esta información hacemos una primera pausa, no sea parte que volvemos en pocos minutos.
Y lo vamos a hacer con lo que pasa en el mundo en materia internacional.
El paciente Manuel Díaz requiere con carácter de urgencia ERTAPENEM de un gramo en ampollas.
Quienes puedan colaborar, por favor comunicarse al número 0414 022 7687.
Recuerda que las colaboraciones son gratuitas, no acepte realizar pago alguno.
Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.



Gracias por ver el video.
Gracias por ver el video.
¿Qué es lo que pasa?

¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?


¿Qué es lo que pasa?

¿Qué es lo que pasa?

¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?





¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?



¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?

¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?

¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué es lo que pasa?
En otras informaciones tenemos que la Casa Blanca autorizó excepcionalmente la llegada
de un petrolero ruso a Cuba rompiendo meses de parálisis energética en esta isla.
Carolyn Levitt, la portavoz del presidente Donald Trump, aclara que cada envío será analizado
caso por caso bajo estrictos criterios humanitarios.
Es así como el buque Anatoly Colotkin con 740 mil barriles de crudo se atracará mañana
martes en Matanzas tras el visto bueno que ha hecho Washington.
Y a pesar de este gesto, el ejecutivo estadounidense advirtió que no hay un cambio formal en la
política de sanciones y se reserva el derecho de interceptar futuros cargamentos.
Mientras tanto, México explora reanudar sus propios envíos hacia Cuba, que enfrenta
su crisis más aguda en décadas.
Marcada por apagones y un racionamiento severo de combustible tras la orden ejecutiva firmada
por Trump a inicios de este año.
Pasamos a Ecuador donde con más de mil detenidos, pues ha finalizado durante la madrugada de hoy
el toque de queda nocturno que rigió desde el pasado 15 de marzo en cuatro provincias
de ese país con el fin de combatir la delincuencia.
Los operativos incluyeron destrucción de estructuras ilegales, incautación de explosivos,
tienden efectivo y controles en varias zonas del país.
Según estadísticas del Ministerio del Interior, hasta el 29 de marzo se registraron
1.283 detenidos y la mayoría de ellos por violar la medida que fue establecida en las provincias
de Guayas, Los Ríos, El Oro y Santo Domingo de los Táchilas.
Mientras que en las estadísticas del Ministerio de Defensa también detallan que durante el toque de queda
se destruyeron 47 objetivos militares.
El ministro de Interior, John Rayberg, indicó que obtuvieron los resultados que esperaban
y que estas operaciones de control también se desarrollaron en otras provincias y que continuarán.
Pasamos a China, donde al menos siete personas fallecieron tras el derrumbe parcial de un edificio
en la ciudad de Hailing.
Los equipos de rescate finalizaron las labores de búsqueda tras localizar a nueve víctimas
entre los escombros.
El colapso ocurrió durante la medianoche del domingo en la provincia de Heiloyang
y de los sobrevivientes, solo dos personas lograron ser rescatadas con vida y están fuera de peligro en hospitales locales.
Las autoridades chinas han iniciado una investigación para determinar las causas del siniestro en una región
que ya ha registrado otros derrumbes mortales en centros deportivos durante el último año.
Y finalizamos en Argentina, donde la justicia suspendió la aplicación de 82 artículos de la nueva ley
de modernización laboral tras un recurso presentado por la principal central obrera del país.
Este fallo del juez Raúl Ojeda frena cambios sustanciales que afectaban el derecho a huelga,
las indemnizaciones y la negociación colectiva al considerar que existen riesgos de daños irreparables
para los trabajadores.
Entre los puntos suspendidos destacan las sanciones contra conductas gremiales
y la polémica figura de prestadores independientes para trabajadores de plataformas,
así como también la medida restituye temporalmente la ley de teletrabajo.
La central obrera celebró esta resolución calificándola como una reforma regresiva
mientras el Estado prepara su apelación.
Esta es la medida cautelar más ambiciosa dictada contra la norma desde su aprobación
el pasado mes de febrero.
Venga, ahora es momento de conocer información migratoria
porque los discursos electorales en Perú sobre la inmigración irregular
tienen en expectativa a los venezolanos, en especial por las declaraciones del candidato favorito
Rafael López Aliaga.
Y es que Aliaga se ha caracterizado por amenazar con expulsar a nuestros con nacionales de ese país.
Mayerlin Bravo analiza el impacto que esto genera tanto en nuestra comunidad migrante
así como a nivel de relaciones internacionales.
Coméntanos.
Justo como lo comentan, el discurso electoral en Perú ha encendido las alarmas
por la promesa del candidato presidencial Rafael López Aliaga
de expulsar masivamente a los extranjeros irregulares, en especial a los venezolanos,
a quienes califica de delincuentes, lo que tienen expectativa a más de un millón de venezolanos
que según cifras de ACNUR no tienen un estatus legal en territorio peruano.
Pero vamos a escuchar los testimonios de nuestros con nacionales en Perú
quienes rechazan las amenazas de este candidato presidencial favorito en las encuestas.
Qué lamentable el discurso xenofóbico sea el protagonista de un candidato político
que pretende gobernar un país que en un momento compartimos fronteras con el pacto andino y con la historia.
Nosotros somos migrantes acá en el Perú y no solo somos cifras, como dice el candidato presidencial,
que si gana las elecciones nos va a echar a todo de su país.
Somos miles de personas que día a día trabajamos y algunas son el sustento de sus familias allá en Venezuela.
Estoy totalmente en desacuerdo con las opiniones del candidato presidencial Rafael López Aliaga
ya que muchos venezolanos que estamos aquí en el Perú, no todos estamos haciendo las cosas mal.
Yo por lo menos tengo ocho años, tengo carnet de trajería, estoy ilegal.
Y me parece que la comunidad venezolana aquí en Perú influye mucho en muchos aspectos positivos.
Pero muchos se preguntan si estas amenazas de expulsión masiva en contra de venezolanos son legales.
El abogado internacionalista Cándido Ramírez nos explica por qué las declaraciones de Rafael López Aliaga
fracturan la diplomacia entre Perú y Venezuela y también vulneran tratados internacionales. Escuchemos.
Si bien es cierto que cada estado es autónomo en su política migratoria, el discurso del candidato presidencial del Perú criminaliza y generaliza a la población venezolana
atentando contra los principios del derecho internacional, etiquetar a todo un colectivo como delincuente no solo fomenta la xenofobia, sino que violenta el principio de reciprocidad consagrado en la Convención de Bienes sobre las Naciones Consulares.
Porque se estaría estigmatizando a los venezolanos honestos que contribuyen al desarrollo de la región.
El derecho internacional protege los derechos humanos de los migrantes y un discurso de odio solo fragmenta las relaciones diplomáticas entre ambas naciones.
Así que actualmente en Perú el reto no es solo migratorio, sino también ético, porque se trata de decidir si el futuro del país se construye con la exclusión o con la integración de los venezolanos de bien
que con su trabajo aportan y ayudan a levantar a esta nación.
Ahora cambiamos de tema y presten mucha atención venezolanos en Uruguay porque el consulado de nuestro país en Montevideo reactivó oficialmente la emisión de salvoconductos de viaje.
Este documento es la única alternativa legal para los venezolanos que necesitan retornar al país y no cuentan con un pasaporte vigente ya sea por vencimiento, extravío o robo.
El proceso exige planificación.
Los interesados deben registrarse en la página web consular con 10 días hábiles de anticipación a su vuelo.
El arancel fue fijado en 60 dólares para adultos exonerando a menores de edad y este monto debe pagarse exclusivamente en efectivo en la entidad bancaria autorizada.
Entre los requisitos indispensables figuran boleto aéreo, la cédula de identidad y la partida de nacimiento.
Así mismo el tiempo de respuesta a la solicitud es de 3 a 5 días hábiles pero es importante destacar que el salvoconducto es válido únicamente para vuelos con destino a Venezuela.
En otras informaciones tenemos que la muerte vuelve a tocar la costa de Djibouti donde murieron 9 migrantes y 45 están desaparecidos tras el naufragio de una canoa con más de 300 personas en el cuerno de África.
Esta nueva tragedia pone la atención en la llamada ruta oriental, un trayecto que se consolida como uno de los corredores migratorios más mortíferos y transitados de todo el planeta.
Huyendo de conflictos, hambres y efectos del cambio climático, miles de etíopes y somalíes intentan cruzar hacia los países del Golfo en búsqueda de mejor empleo y una mejor calidad de vida.
Sin embargo, organismos internacionales revelan la alarmante cifra de 922 muertes el año pasado, el doble que en 2024 cuando fueron 558.
Y es que los naufragios frente a la ciudad de Obok son constantes, pues allí el hacinamiento en embarcaciones precarias y la explotación de los traficantes convierten la esperanza de llegar a Arabia Saudí en una trampa mortal.
Pero a pesar de la ayuda brindada a los sobrevivientes, la falta de vías seguras sigue empujando a miles de migrantes hacia un abismo de enfermedades y naufragios en aguas del Océano Índico.
Y finalizamos en Europa, donde el tráfico de migrantes dejó de ser una red artesanal para convertirse en un negocio global de miles de millones de euros.
Es por ello que la Europol creó un centro de inteligencia élite para cazar a los traficantes de personas no en las fronteras, sino rastreando sus cuentas bancarias y la publicidad engañosa con que estas mafias captan a sus víctimas en redes sociales.
Como que si se tratase de una agencia de viajes.
Y es que cruzar el mundo tiene un precio.
Hasta 25 mil euros desde Pakistán o 13 mil euros por la ruta de los Balcanes.
Y quien no paga de contado firma una condena de servidumbre, pues los migrantes deben trabajar gratis al llegar a Europa para saldar su deuda.
Autoridades alertan que el modus operandi de estas mafias ha evolucionado al usar inteligencia artificial para falsificar documentos y aplicaciones cifradas
para guiar a los migrantes en tiempo real como un GPS, pero humano.
Es por ello que el centro especializado de Europol utilizará tecnología de punta para infiltrarse en la estructura digital de estas redes criminales
al cruzar información de bancos, dinero, criptomonedas y aplicaciones cifradas para poder desmantelar su logística en tiempo real.
Y con este panorama en materia migratoria, yo regreso contigo.
Muchísimas gracias Mayerly, nosotros vamos a hacer una nueva pausa.
Así es, al breve más información o sea parte de Noticias Televisión.
Gracias.
Gracias.









Gracias.
Gracias.



Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.


Gracias.


Gracias.



Gracias.




Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.


Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
!


Gracias.




Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.


que hace que todo este conjunto de esfuerzos gracias al gobernador la cava a la alcaldesa todo este conjunto de esfuerzos posicionen a valencia como una ciudad modelo dentro de todo el territorio nacional.
!
Estudios realizados a lo largo de la calle colombia antigua calle real cargado un profundo valor histórico que cuenta con las infraestructuras más importantes que se edificaron durante el desarrollo de la ciudad de valencia.
Valencia turística una valencia turística una valencia que tiene cultura que tiene cultura que tiene tradiciones y que queremos que vengan a visitarla valencia es una ciudad industrial de por sí pero una ciudad que tiene muchísimo más que mostrar y hoy con estas políticas que estamos generando estamos haciendo esto para todos y cada uno de los ciudadanos generando espacio para que la gente venga a visitar el festival fue en el marco de la celebración de los 471 años de la fundación de la ciudad de valencia que se cumplió el pasado miércoles 25 de marzo en caramobo randolfo blanco noticias benedición
Venevisión
Durante la octava edición del pitch day en la universidad metropolitana se demostró la pasión que sienten los jóvenes por brindar soluciones a las necesidades de la sociedad desde la academia forjando el desarrollo de venezuela rafael aníbal camacho nos tiene más detalles
Así es muchas ganas de emprender pero con sentido humano esto es lo que hemos visto en esta octava edición del pitch day de la universidad metropolitana
En esta octava edición se presentaron ocho proyectos universitarios y dos provenientes de colegios los cuales demostraron el propósito de los jóvenes de esta casa de estudios superiores para transformar la visión de país
Están visualizándose el impacto sobre el medio ambiente el impacto sobre la educación el impacto sobre las emociones el impacto sobre la entretenimiento es decir se ve y se nota un digamos una globalidad un 360 en lo que nuestros estudiantes están queriendo hacer por sí mismos pero principalmente por el país y por bueno por su transformación en una economía productiva
La vicepresidenta senior de impacto social de Cisneros María Ignacia Arcaya tuvo la responsabilidad de ser jurado de esta competencia estudiantil y afirmó que es esperanzador el panorama que muestran los estudiantes presentando proyectos que podrían traducirse en futuras empresas que impulsen la economía
Y como bien señalas el tema de que hayan algunos conceptos que tocan lo social e incluso lo ambiental hace que sean herramientas muy poderosas para el desarrollo de las personas y del país
Hoy tuvimos la oportunidad de ver proyectos que tocan por ejemplo el tema emocional, el tema de trastornos de déficit de atención, soluciones para productos de limpieza que abordan el tema de acceso del costo y también el tema ambiental
Entonces bueno son muchas propuestas innovadoras y de alto impacto social y ambiental y que tocan diversas áreas de trabajo así que es muy interesante
Los integrantes del comité organizador del pitch day manifestaron que estos muchachos están trabajando para resolver problemas y mitigar necesidades de la Venezuela actual
Todos los actores y todos los sectores en Venezuela debemos trabajar juntos para sacar este país adelante
Y la juventud como lo vimos hoy en la Universidad Metropolitana y como lo vemos siempre está generando ideas para que el país sea mejor, para que las cosas sean mejor, para resolver problemas
Y yo valoro eso, innovación, tecnología, ganas de echarle pichón, resolver problemas sociales de la mano del sector público, sector privado, universidad y de la juventud
Así que desde las aulas cada uno de esos profesores que hoy son profesores practicantes, emprendedores asiduos o emprendedores seriales y también empresarios de alto impacto
Ellos ya comienzan a imprimir la importancia de lo que tiene que ver con el carácter social u otros impactos dentro de ese emprendimiento
Además es mucho más sencillo porque arrancando tu emprendimiento así vas a poder ir a optimizar y generar mucho más impacto
Los proyectos ganadores entrarán en la llamada incubadora para comenzar a desarrollar sus potencialidades
Bueno Cápsula nace como una iniciativa de unas cápsulas hidrosolubles que van a transformar el agua que ya tienes en casa en un limpiador profesional para todo tipo de superficies
Y esto más allá de ser una tecnología innovadora en nuestro país, es una gran oportunidad para también impactar en el medio ambiente que es un problema que tenemos actualmente en nuestro país
Nuestro proyecto tiene como nombre Lobunest y es una aplicación de gestión conductual y gamificación de rutinas para niños con TDAH
Funciona como un modelo sincrónico donde el niño adopta una mascota cuyo crecimiento depende de que él haga sus tareas
El niño hace la tarea, el padre en su celular tiene un sistema para validarla y el niño con esas monedas que recibe de la validación de su papá puede cuidar a su mascota, puede gestionar su ambiente y desbloquear minisbos de salud conductual
Bueno para mí en lo personal significa ayudar a todos esos venezolanos que no sabían hacer con sus propiedades
Porque yo en mi su momento fui un inmigrante, me fui a vivir a Perú 6 años y yo necesité un emprendimiento como este
Entonces por eso junto a mi compañero los estamos haciendo una realidad
En esta octava edición del Pitch Day de la Universidad Metropolitana hemos visto como los jóvenes venezolanos tienen las ganas para motorizar el avance de la nación desde la academia en conjunto con la empresa privada
Rafael Aníbal Camacho, Noticias Benevisión
Y hacemos una pausa pero al regreso tenemos información de entretenimiento con Nieves Hotel
Ya volvemos
Gracias










Gracias

Gracias





Gracias

Gracias





Gracias
Gracias




Gracias





Gracias
Gracias



Gracias





Gracias
Gracias


Gracias


Gracias


Gracias


Gracias





Gracias

Gracias

Gracias
Gracias


Gracias
Gracias


Gracias
Gracias


Gracias
Gracias

Gracias

Gracias


Gracias
Gracias

Gracias

Gracias

Gracias
Gracias

Gracias
Gracias

Gracias
Gracias

Gracias
Gracias


Gracias
Gracias

Gracias
Gracias

Gracias
Gracias
Gracias

Gracias


Gracias
Gracias
Gracias

Gracias

Gracias
Gracias
Gracias
Gracias

Gracias

Gracias

Gracias

Gracias

Gracias

Gracias


Gracias
Gracias

Gracias

Gracias
Gracias

Gracias


Gracias
Gracias
Gracias

Gracias
Así
finalizamos
estrenos y estrellas
el día de hoy
usted continúe con más de nuestra programación
Chao
Muchísimas gracias a nieves hotel
nosotros también de esta manera despedimos la emisión estelar de noticias benedición
como siempre agradeciendo su compañía y su respaldo a través de la pantalla y por supuesto nuestras redes sociales tenga una feliz noche que descansa
!
