de la gestión de Laura Dogu, quien retomará sus funciones en Washington. En su lugar,
asumirá funciones John Barrett.
Respaldo total. El secretario del Tesoro de Estados Unidos, Scott Besant, celebró los
esfuerzos para reincorporar a Venezuela al Fondo Monetario Internacional y acercar su economía
a una normalidad. Encuentro estratégico. La presidenta encargada de la República,
Delcy Rodríguez, sostuvo encuentros con representantes de las compañías petroleras ConocoPhillips
y ExxonMobil. Valioso intercambio. La Plataforma Unitaria Democrática se reunió con Fede Cámaras
como parte del trabajo sostenido por la construcción de una transición democrática en Venezuela.
Sigue el conteo con más del 90% de las actas contabilizadas. La candidata derechista Keiko
Fujimori lidera los resultados de los comicios en Perú.
Celebra la decisión. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, aseguró que China acordó
no mandar armas a Irán.
12 y 1 minutos del mediodía. Amigas y amigos, muy buenas tardes y bienvenidos a la emisión
meridiana de Noticias Benevisión. Encantados de acompañarles, Milagro Zambrano y Gregorio
Rojas para revisar las informaciones más recientes en Venezuela y el mundo. Milagros,
muy buenas tardes. Iniciamos con una dinámica noticiosa muy activa con informaciones que tienen
que ver con las relaciones entre Venezuela y Estados Unidos.
Así es, ha sido una semana de verdad donde las noticias no han parado, pero de inmediato.
Justamente con esa información iniciamos el meridiano. Y es que los cambios en la diplomacia
estadounidense en Venezuela, la embajada de los Estados Unidos en Caracas anunció hoy que Laura
Dogu finaliza su gestión para asumir como asesora de política exterior en Washington. En su lugar,
el diplomático John Barrett llegará próximamente como nuevo encargado de negocios. Es que desde
las redes sociales, la sede diplomática detalló que Barrett tendrá la responsabilidad de dar
continuidad a la hoja de ruta de tres fases establecida por la administración del presidente
estadounidense Donald Trump.
Dicho todo esto, precisamente sobre la información que ha dado la vuelta al país y que es lo que
está en tendencia en este momento, vamos a conocer más sobre John Barrett, quien asume la jefatura de
la misión diplomática estadounidense para Venezuela. Milagros.
Así es, Barrett. Viene de desempeñarse como encargado de negocios en Guatemala desde enero de
2026, tras una trayectoria de más de dos décadas dentro de la diplomacia estadounidense.
Antes de ejercer ese cargo fue ministro consejero en la embajada de Estados Unidos en Panamá desde
2023. También fue consejero para asuntos económicos de Perú y ocupó el puesto de
cónsul general en Recife, Brasil, donde estuvo al frente de la gestión diplomática en ocho
estados del noreste de ese país.
También hablemos de su experiencia, que incluye además funciones en Washington entre 2003 y
2017 como alto funcionario del Departamento de Estado encargado de la relación bilateral
con Filipinas, así como misiones en El Salvador, China, Afganistán y una asignación previa
en Guatemala.
Previo a su ingreso al servicio exterior, Barrett desempeñó roles claves en la planificación
comercial de grandes corporaciones internacionales.
Es egresado de Midbury College y posee un máster en dirección de empresas de la Escuela
de Negocios de Wharton de la Universidad de Pensilvania.
Además, habla español y portugués.
Bueno, ahí está el recorrido precisamente sobre el perfil del nuevo encargado de negocios
que va a tomar el relevo de Laura Dogu de la presencia de Estados Unidos en Venezuela.
Así es, y tal la información que manejamos es que esto será a finales de mes cuando arrive
al país.
Mientras tanto, sobre este relevo y lo que representa para las relaciones bilaterales, el
investigador Benigno Alarcón destaca el perfil del negociador y recordando su papel en conflictos
históricos como el del canal de Panamá.
La verdad es que hay muy poca información hasta ahora, más allá del nombramiento del
nuevo encargado de negocios y de alguna hoja de vida que ha estado circulando por allí.
No sé si esta persona viene a ocupar su cargo manteniendo a la señora Laura Dogu en el país.
Lo que sí entendemos de la hoja de vida que hemos visto de este nuevo encargado de negocios
es que él aparentemente ha sido una persona que ha tenido méritos importantes en la negociación,
por ejemplo, entre Estados Unidos y Panamá con toda la problemática del canal.
Lo que hace pensar que una de las razones por las que se le coloca aquí es porque posiblemente
es una persona que ha exhibido buenas capacidades de negociación para tratar de entrar en la
etapa 3 de este proceso.
Alarcón también destacó otros temas nacionales, entre ellos el proceso de transición, cambios
en instituciones como el Consejo Nacional Electoral, la importancia de designar nuevos cargos
sin intereses políticos y la supervisión del gobierno de Estados Unidos y el papel de
la oposición venezolana.
Vamos a pasar a hablar del tablero económico nacional.
Como sabemos, milagros amigos, la Oficina de Control de Activos Extranjeros del Departamento
del Tesoro de Estados Unidos emitió dos licencias que autorizan la reinserción de Venezuela en
el sistema bancario internacional.
Pero, ¿qué significa esto para el ciudadano común y para las empresas?
Bueno, aquí te lo vamos a explicar.
Es así, porque la diseñación general 57 autoriza una normalización progresiva de las
relaciones financieras en el exterior para el Banco Central de Venezuela, Banco de Venezuela,
Banco Digital de los Trabajadores y Banco del Tesoro.
Esto significa que fluirá la entrada de divisas al país principalmente por la venta de petróleo,
lo que podría ayudar a reducir la devaluación del bolívar.
Además, la licencia cubre la apertura de cuentas, transferencias con Estados Unidos,
servicios de banca corresponsal en dólares, remesas, pagos con tarjeta y operaciones de cambio de divisas.
En tanto a la licencia 56 autoriza las negociaciones para contratos comerciales con el gobierno venezolano,
lo que significa que abre la puerta a obras y servicios de infraestructura para empresas extranjeras.
Sin embargo, estas medidas no implican un levantamiento total de las sanciones y además pueden revertirse.
El documento de la Oficina de Control de Activos Extranjeros del Departamento del Tesoro de Estados Unidos
aclara que no autoriza el desbloqueo de activos.
Tampoco excluye a individuos sancionados que se encuentran en la lista de nacionales designados,
SDN, ni levanta sanciones a PDVSA u otras entidades bloqueadas.
Bueno, luego de revisar estos dos documentos, vamos a conocer que tras la liberación de estas licencias,
la Banca Nacional, el analista financiero José Ignacio Guarino, advierte que el país tiene una participación crucial
en los mercados globales, lo que abre la puerta a la recuperación de activos en el exterior.
Vamos a escuchar lo que nos dijo a raíz de esto.
Cuando el sistema de la banca pública comienzan a hacer operaciones con el exterior, te dice que estamos nuevamente en el juego financiero internacional.
Aquí sigue algo muy importante, la reestructuración de la deuda venezolana, que según los expertos internacionales,
va a ser el proceso de reestructuración más interesante, pero más complejo de los últimos 100 años.
Es decir, Venezuela tiene una participación muy importante en el reingreso a los mercados internacionales.
De hecho, ya se ha conversado con el FMI de manera no oficial.
Entonces, se decía que iban a liberar los derechos especiales y creo que Venezuela pueda recuperar el control
sobre aquellos bienes y activos financieros que están fuera de Venezuela.
El experto señala que inyectar dinero sin un respaldo en la producción de bienes solo generará dinero inorgánico,
disparando nuevamente la inflación y pulverizando el bolsillo del ciudadano.
La recuperación del poder adquisitivo del Bolívar. ¿Y cómo se hace eso? Con producción, con productividad.
Tenemos que hacernos un llamado dentro de Venezuela, desde el Ejecutivo Nacional,
en qué realmente somos y tenemos ventajas competitivas y comparativas a producir.
No podemos producir un microchip y a la vez ser un país turístico.
No podemos producir petróleo, pero a la vez queremos ser una potencia en el agro.
Tenemos que definir.
Asimismo, José Ignacio Guarinos subraya que para garantizar la estabilidad económica a largo plazo,
el Estado debe priorizar la inversión en servicios públicos.
El secretario del Tesoro de los Estados Unidos, Scott Besant, destacó la labor del Fondo Monetario Internacional
en el proceso de reinserción de Venezuela al organismo.
Besant calificó como muy importante el rol que ha desempeñado la institución
para facilitar el regreso del país al sistema financiero internacional.
Ya sabes, el FMI está trabajando para que Venezuela vuelva a la creación de lo que me parece una economía más normal
y creo que jugará un papel muy importante allí.
También el liderazgo del Banco Mundial en términos de energía,
desbloqueando recursos y en la estabilización de los países más pobres.
Creo que Venezuela ha vuelto a una buena trayectoria.
Recordemos que el FMI proyecta un crecimiento de 4% para el PIB venezolano este año.
Sin embargo, otras estimaciones elevan esta cifra hasta el 6% de concretarse esta expansión
y según ellos, Venezuela se posicionaría con el crecimiento económico más alto de toda América Latina.
Y la Plataforma Unitaria Democrática presentó ante Fede Cámaras su hoja de ruta para una transición política en Venezuela.
En ese espacio, tanto la dirigencia política como el sector gremial reafirmaron su voluntad de trabajar por el futuro del país,
consolidando su alianza estratégica para la recuperación nacional.
El primer ministro de Países Bajos, Rob Jetten, se reunió este miércoles con María Corina Machado.
El encuentro se llevó a cabo en el Ministerio de Asuntos Generales de Países Bajos,
donde abordaron la actual situación venezolana y el desarrollo del país sudamericano.
El primer ministro reiteró su apoyo al bienestar de los venezolanos.
Y la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez, confirmó que sostuvo encuentros
con representantes de las compañías petroleras Coco Philips y ExxonMobil en Venezuela
y aseguró que el país podría tener un papel estratégico en el mercado energético global.
Así, la administración norteamericana también levanta sanciones.
Escuchemos lo que dijo.
La realidad del mercado energético internacional está muy complicada
y una Venezuela sin sanciones, sin duda alguna, hubiese podido tener mejor cooperación e intervención.
Pero pensemos en el futuro.
Pensemos en cómo construir una relación energética a largo plazo.
La mandataria encargada reiteró que con un levantamiento de sanciones
los inversionistas extranjeros que llegan a Venezuela podrían tener mayor seguridad jurídica.
Ya Venezuela debe cesar las sanciones para que todas las inversiones puedan desarrollarse plenamente
porque siempre hay detalles y un inversionista requiere mayor seguridad jurídica.
Una licencia, y lo voy a decir aquí y en todos los espacios,
no brinda la seguridad jurídica en la proyección del tiempo.
Sus declaraciones fueron ofrecidas durante una reunión en el Palacio de Miraflores
con el subsecretario de la Oficina de Hidrocarburos y Energía Geotérmica de los Estados Unidos,
Kyle Housbeth, y una delegación de energía de ese país.
Diversos gremios de trabajadores, jubilados y pensionados están a las afueras del Tribunal Supremo de Justicia
solicitando que se cumplan los preceptos de la Constitución Nacional en cuanto al ajuste salarial
el próximo primero de mayo.
Nuestro compañero Rafael Aníbal Camancho se encuentra en las puertas del máximo tribunal de la nación
y nos tiene más detalles a esta hora.
Adelante, Rafael Aníbal. Buenas tardes.
Amigos de Noticias Benevisión, diversos gremios de trabajadores, pensionados y jubilados
se han dado cita acá a las afueras del Tribunal Supremo de Justicia
para entregar un segundo documento solicitando la aplicación de la Constitución Nacional
en cuanto a un ajuste salarial el próximo primero de mayo.
Representantes tanto de trabajadores universitarios como de pensionados,
conversamos con ellos y esto fue lo que nos dijeron.
Nosotros el 2 de febrero presentamos ante la sala constitucional de este tribunal
una demanda por omisión constitucional.
Es obligación del Ejecutivo Nacional fijar el salario mínimo año tras año.
Esa obligación tiene una mora de cuatro años.
En ese planteamiento que se le hizo al tribunal,
se le solicitaba que hubiese una medida cautelar mientras tomaban una decisión.
Eso fue el 2 de febrero.
Esa medida cautelar podía ser salarizar los bonos que se nos transfieren meja a meja
a quienes estamos trabajando dentro de la administración pública.
Exactamente lo que estamos buscando es que el tribunal se pronuncie de una vez,
¿verdad?
Con relación a la solicitud que se le hizo en tiempos anteriores.
Nosotros realmente lo que queremos es que haya justicia,
pero una justicia verdadera, una justicia salarial.
Ya estamos cansados de andar ruleteando farmacias por ahí.
De esta manera, los representantes de la Federación de Profesores Universitarios
reiteraron el llamado a un paro de 24 horas en solicitud de un ajuste salarial
por parte del Ejecutivo Nacional.
Ahora continúen con más de la emisión meridiana de Noticias Benevisión.
Gracias, Rafael.
Y la defensora del pueblo, Egle González, recibió este miércoles a la coalición sindical
nacional en un primer encuentro formal para abordar las exigencias laborales del sector.
La reunión busca canalizar las demandas planteadas en las recientes movilizaciones en Caracas,
donde los trabajadores exigen con urgencia un ajuste salarial frente a la crisis económica actual.
William Sánchez nos tiene todos los detalles en el siguiente reporte.
William.
Sí, buenas tardes.
Gracias por el contacto que establecemos en este momento.
Ha pasado alrededor de una hora desde que los abogados, representantes de sindicatos,
pensionados, jubilados, lo que es la coalición sindical nacional,
así como familiares de los periodos de libertad,
han ingresado acá a la torre de este edificio financiero
ubicado en la avenida Ordeneta de nuestra ciudad capital
para sostener un encuentro con la defensora del pueblo, Egle González, de su despacho.
Lo que sería este primer encuentro con la defensora del pueblo,
donde ellos desean entregarle un pliego con todas las solicitudes que ellos han venido
realizando e intentando entregar en las diferentes instituciones del Estado.
Entre ellas también se encuentran las situaciones que ellos han vivido en las diferentes manifestaciones.
Y nosotros conversamos con algunos de estos voceros minutos antes de que ingresaran a esta reunión
y esto fue lo que nos dijeron.
Y nosotros venimos organizados no solo a apoyar las reivindicaciones de los trabajadores,
que son muchas, pero evidentemente tienen que ver con salarios, con pensiones dignas,
con reenganche y pago de salarios caídos de miles de trabajadores que han sido despedidos por razones políticas.
En principio, libertad para...
Tenemos una lista de casi 500 presos políticos y, por decir unos ejemplos,
Samantha Hernández, una jovencita de 16 años,
Meri Torres de Sequea, una señora de 71.
Asimismo, nosotros conversamos con la coalición sindical nacional
y ellos nos comentaban que la movilización convocada para el día de mañana
desde la plaza Alfredo Sadel se mantiene.
Escuchemos lo que dijo José Patines.
Tenemos algo conversado con la alcaldía de Baruta,
la protección y el orden público se va a mantener en todo el trayecto,
en la asamblea que se va a realizar
y los que nos vamos a dirigir en la comisión que nos vamos a dirigir
hasta la Embajada de Estados Unidos.
Bueno, en todo caso, nosotros vamos a dirigirnos hacia la Embajada de Estados Unidos.
El personal que está allá tiene que estar encargado.
Si está Laura Dogu o no, igualito nos tendrán que recibir
porque vamos los trabajadores anunciados desde el 9 de abril
que le vamos a entregar un comunicado.
O sea, independientemente si está ella o no,
nos tendrá que recibir el que no reciba,
nosotros vamos a igualito a hacer el trabajo
porque ese es el compromiso que tenemos.
Esta es la información que tenemos para compartirles por el momento
mientras que se efectúe este encuentro,
lo que sería la primera reunión con la coalición sindical nacional
y la defensora del pueblo, Egle González.
Nosotros nos mantendremos acá afuera a la espera de que se originen más detalles
y de seguro les estaremos comentando más adelante
en la emisión meridiana de Noticias de la Emisión.
Por el momento, le regreso al pase del estudio.
Adelante.
Muchísimas gracias, William, por el reporte.
Un hecho conmocionó a la comunidad venezolana en Uruguay.
Tras el asesinato de un repartidor de 62 años en el centro de Montevideo,
la víctima, identificada como Juan Carlos,
fue atacado con un arma blanca en medio de una discusión de tránsito.
Alexis Trucido, de la Alianza Informativa Latinoamericana,
nos amplía esta información.
Alexis.
Las comunidades venezolanas y cubanas se manifestaron frente a la sede principal
de la presidencia de la República Oriental del Uruguay,
en reclamo de justicia por la muerte de Juan Carlos Mendoza.
Este repartidor de una reconocida cadena de pedidos tenía 62 años,
cuando, por causas que aún se están investigando,
concretamente se originó una discusión con otro conductor en el tránsito,
y allí este le propinó una puñalada.
Ante esa situación, y aunque pudo lograr sacar una fotografía y pedir ayuda,
terminó falleciendo momentos después.
Sí, el tema de las armas se planteó, es un tema que es bastante polémico en Uruguay,
a nosotros nos preocupa la cantidad de munición que está entrando,
y la preocupación, y tenemos que centrarnos en el tema del porte, ¿no?
Pero yo creo que más allá de eso, la violencia con la que nos estamos vinculando,
es tremenda, terrible, porque te lo explican, te lo cuentan, no puedes creer.
Los repartidores motorizados estuvieron aquí haciendo declaraciones y manifestaciones,
y piden a las autoridades uruguayas que se avance prontamente en la investigación.
Muchísimas gracias por el reporte, y nosotros continuamos con más información de sucesos.
Una niña de 12 años que fue hallada sin vida dentro de su vivienda,
hace que las autoridades en el estado de Aragua,
pues realicen las investigaciones pertinentes para conocer detalles sobre este caso.
Alejandra Triana nos tiene toda la información. Adelante, Alejandra.
El cuerpo sin vida de la menor de edad fue hallado en una casa ubicada en el sector Los Hornos
del municipio Libertador, presuntamente con signos de descomposición.
Se conoció que la joven cursaba sexto grado de primaria y vivía solamente con su padre,
cuyo paradero actualmente se desconoce.
Funcionarios del 6 EPC realizaron el levantamiento del cadáver e iniciaron las investigaciones del caso.
Se espera que el resultado de la autopsia determine las causas del deceso y precise si se trata de un hecho violento.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias Benevisión.
Muchísimas gracias, Alejandra Triana, por el reporte desde el estado de Aragua.
Vamos a los Andes, al estado Táchira, donde las intensas precipitaciones registradas en las últimas horas
mantienen en alerta máxima a las autoridades.
La vía que conecta con el estado Mérida se encuentra en riesgo de colapso,
mientras que en el municipio San Judas Tadeo se agrava la situación.
Nuestra compañera Marinette Glot nos amplía los detalles.
Buenas tardes, Marinette.
Hola, buenas tardes. Gracias por el contacto.
En el estado Táchira no ha parado de llover desde hace al menos 18 horas.
Se reportan afectaciones en la zona de frontera, específicamente en el municipio Pedro María Ureña,
en el sector La Mulata, así como en el sector Calichito, que da hacia la vía al estado Mérida.
Este tramo, por cierto, fue recuperado hace algunas semanas por entes nacionales y la gobernación,
mientras que en Mata de Guinea, en el municipio San Judas Tadeo, la situación es crítica.
Además, en el municipio Panamericano no hay servicio de agua potable.
Bueno, el producto es el responsable de subir al dique a restablecer el servicio de agua.
Recuerden que llevamos dos vías sin habitar líquido por las vías continuas en estos días.
Pero le queremos informar a todos que el día de hoy ha empeorado.
Recibimos información del encargado del dique arriba, el señor José, que vive al lado del dique,
que desde las 11 de la noche del día de ayer no para de llover para San Judas Tadeo.
Y eso afecta a nuestro municipio Panamericano con crecida de río, desbordamiento de quebradas.
El río Táchira, en la frontera con Colombia, aumentó de caudal.
En la zona hay alerta en el sector La Mulata, así como en Mata de Guinea, San Judas Tadeo.
Y en Calichito, entre García de Evia y Panamericano.
Las autoridades están en alerta desplegadas en zonas críticas.
En el estado Táchira, en este momento, según el informe Prelluvias de Protección Civil,
tenemos 1.209 puntos de riesgo en todo el estado Táchira,
producto de la formación geológica que tiene el estado Táchira.
Más allá de las fallas geológicas que se encuentran activas,
los afluentes hídricos que tienen el estado Táchira
y la sobresaturación de los suelos, producto de las fuertes precipitaciones.
Sí, mientras tanto, nosotros esperamos la información oficial por Protección Civil
para conocer en detalle el balance de afectación
que han dejado estas más de 18 horas continuas de precipitaciones en el estado Táchira.
Esto es lo que tenemos hasta el momento.
Y con ello retornamos a Caracas. Adelante.
Gracias, Mariné, por el reporte.
Bueno, y ahora nos vamos al estado portuguesa,
porque Protección Civil activó allí el plan de monitoreo de ríos
en diferentes zonas de esa entidad.
Pero vamos de inmediato con Manuel Sereno para que nos cuente el reporte.
El director de Protección Civil en Portuguesa, comisario Daniel Márquez,
informó que debido a las precipitaciones registradas en la entidad,
los organismos de seguridad se encuentran en permanente monitoreo
de los principales afluentes que atraviesan la región llanera.
Todo el territorio del estado, pues, bajo bastante nubosidad,
varios municipios con lluvias, unas lluvias moderadas, lluvias fuertes, intermitentes.
Sin embargo, todo el equipo de gestión de ríos ha estado monitoreando
los diferentes ríos del estado, la zona alta del estado, por supuesto,
tomando en cuenta de que Lara y Trujillo, pues, alimentan también
estos principales ríos con las lluvias de las últimas horas en el estado.
Por ahora no tenemos ningún sistema de alarma para activar,
porque, bueno, los ríos aunque vienen un poco crecidos dentro de lo normal,
nada que alarmar.
Finalmente, hizo un llamado a las comunidades que se encuentran
en las adyacencias de los ríos a estar vigilantes y reportar
a los organismos competentes cualquier novedad que puedan evidenciar.
Desde el estado portugués, en Manuel Sereno, Noticias Benevisión.
Caudales importantes los que hemos visto en el estado portugués.
Y la alcaldesa de Caracas, Carmen Meléndez, y Nahum Fernández,
el jefe del gobierno de Caracas, juramentaron 238 brigadistas
para preparar a la población ante las lluvias y el cambio climático.
Liz Flores nos tiene los detalles.
A través de una campaña, estos jóvenes se encargarán de generar conciencia
en la población sobre la prevención de incendios forestales,
inundaciones, desbordamientos de quebradas y ríos.
Todo lo tiran a la quebrada, esa campaña de concientización.
La semana pasada, cuando hicimos el despliegue del plan de lluvia,
ya con esos mantenimientos preventivos mostramos un carro que sacamos de una quebrada.
Un carro.
Neveras viejas, lavadoras, jergones de colchones.
Explicó la alcaldesa que en Macarao sacaron 35 camiones de basura
y objetos que la gente lanza a las quebradas.
Nahum Fernández, jefe del gobierno de Caracas,
informa que la producción de basura aumentó a 2.000 toneladas diarias.
Adverte que la tala de árboles también afecta el ambiente.
Hay un plan ahora mismo de la Pachamama que debemos enmarcarnos nosotros también,
que es el plan Chuquisaca.
En este caso, ese plan, bueno, piensa sembrar, creo que son,
un millón de árboles en el país, 10 millones de árboles.
Y a Caracas le toca 250.000.
Bueno, yo creo que nosotros pudiéramos aportar,
si ustedes tienen una meta de poder tener a lo mejor los 500 bigradistas,
yo diría que nosotros pudiéramos llevarlo a 1.000.
¿Para qué? Bueno, para que más muchachos se sumen a esta iniciativa.
Los brigadistas de conservación ambiental estarán despegados en los semáforos
y en el metro de Caracas.
Esta brigada va a tener una finalidad en concientizar y sensibilizar
a toda la población sobre lo que es el cambio climático,
como lo que es la ola de calor,
y cómo vamos a poder mitigar todas estas condiciones.
Porque si nosotros nos ponemos a usar el agua de una manera no adecuada,
podríamos gastar todo el agua que tenemos almacenada en nuestros hogares
y quedaríamos en sequía.
Si nosotros, en temas de lluvias externas,
deberíamos de no talar los árboles,
evitar la talación de árboles de montañas, de cerros.
¿Por qué? Porque eso crearía un deslave o, en tal caso, hasta un derrumbe.
La alcaldesa Carmen Meléndez dijo que la concientización para preservar el ambiente
debe venir de la escuela
y la preparación del pueblo para enfrentar el cambio climático
debe comenzar con los jóvenes
y que las campañas preventivas deben ser casa por casa.
Naúm Fernández, jefe del gobierno de Caracas,
plantea la necesidad de establecer una cultura de reciclaje de vidrio.
Este vidrio es lanzado a las zonas de vegetación
y ocasiona incendios forestales.
Liz Flores, Noticias Benevisión.
Muchísimas gracias, Liz.
Bueno, y continuamos porque es momento de prepararse
porque estos cambios climáticos nos traen de todo un poco,
desde fuerte calor hasta el inicio de una temporada de lluvia
en todo el territorio nacional.
Así es, milagro.
Según el balance del Instituto Nacional de Meteorología e Hidrología,
INAMÉ, en los próximos 45 días,
la temperatura aumentará debido a que hace unas semanas
llegó el inicio de la primavera y con ella una declinación solar
que genera que los rayos solares provoquen sensaciones térmicas elevadas.
En cuanto al periodo lluvioso,
ya se encuentra activo también por la zona de convergencia intertropical al sur de Venezuela.
El organismo prevé que para hoy, en horas de la tarde y noche,
la atmósfera se pondrá más inestable
y se van a apreciar núcleos nubosos que traen fuertes lluvias en varias regiones del país.
De hecho, si tienen la oportunidad de estar en la capital,
se va a notar milagros, amigos,
que hay una especie de niebla en la ciudad,
una especie de calima en la ciudad,
y eso está haciendo que las temperaturas,
la sensación térmica sea un poco más elevada.
Así es, y ahora seguimos hablando de clima,
pero nos vamos justamente al litoral central
para ver cómo se encuentran las temperaturas.
Para ello, vamos a hacer un contacto con nuestro compañero Orlefran Amaya.
Adelante, Orlefran, cuéntanos cómo está el litoral central.
Muy buenas tardes, gracias por este contacto que establecemos
esta hora desde el litoral central,
donde precisamente en horas de la madrugada de este miércoles
se registraron lloviznas dispersas en varias zonas de la entidad
y el amanecer estuvo nublado.
Sin embargo, ya para la hora, el cielo se ha ido despejando
y las condiciones climáticas han mejorado.
Es importante destacar que el INAME ha destacado
que en Venezuela se mantendrá la nubosidad
y lluvias dispersas en gran parte del país,
incluyendo el centro norte costero de esta nación.
Nosotros acá en el litoral central nos mantendremos al tanto
para darle seguimiento a las condiciones climáticas de esta región.
Con esta información, retornamos nuevamente a los estudios.
Bueno, muchísimas gracias Orlefran por el reporte
de cómo está la situación en la guayra,
que se ve bastante nublado, milagros.
Y además decía que había temperaturas,
se puede decir bajas para la zona,
y veíamos a nuestro corresponsal incluso con un suéter.
Bueno, lo que para ellos es fresco acá,
nos está dando un calor tremendo.
Vamos a ver, de hecho vamos a ir a una pausa,
pero vamos a ver, amigos, cómo está la situación en la guayra.
Y a esta hora las imágenes de cómo se encuentra el climán
a esta hora en el litoral central.
Así es, y con esta imagen del litoral central
y cómo se encuentra a esta hora, nosotros hacemos una pausa.
Ya volvemos.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.














Gracias.


Gracias.




Gracias.
Gracias.

Gracias.




Gracias.
!


Gracias.
Gracias.



Gracias.



Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.



Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Pedro.
Gracias.
!




!



!

































!



!







!!
!!










!
!

!







































!



!







!!
!!








!!!
!!
!
!

!










!



!








!







!





!



!


!

!!




!!

!



!!

!!





!
!

!





!


!




!


!




!

!

!
!



!

!


!

!







!!
!


!!



!!
!

!!
!

!!

!
!
!
!
!


!

!

!
!

!

!

!
!




!

!
!
!

!

!
!
!
!

!
!
!
!


!


de la asociación bancaria Pedro Pacheco que pedía a la población entonces basarse más que todo en los criterios económicos,
los indicadores macroeconómicos, más allá de las expectativas, dice que este relacionamiento que tendrá otra vez el Banco Central de Venezuela con los sistemas bancarios internacionales va a poder permitir a los bancos y también a los proveedores internacionales acceder al sistema financiero y a los particulares a divisas que dijo y dejó claro en este momento van a seguir siendo digitales.
Con esta información retornamos con ustedes al estudio.
Muchas gracias Diana por ofrecernos esta perspectiva del sector bancario sobre las nuevas licencias emitidas por la OFAC.
Amigos familiares de detenidos solicitan una vez más respeto a los derechos humanos y condiciones de reclusión dignas para sus allegados.
Los detalles los tiene Andrés Tías Hernández quien se encuentra en el centro de Caracas.
Andrés te escuchamos, buenas tardes.
Hola, buenas tardes. Muchísimas gracias por el contacto del comité por la liberación de los presos políticos.
Los políticos luego de denunciar malos tratos a sus familiares en el rodeo 1 asistieron a la sede del Ministerio Público aquí en Caracas para entregar una serie de peticiones al fiscal general Larry Deboe y también dijeron esto.
Por una protesta pacífica en la cual exigían su libertad, en la cual exigían el cese de los tratos crueles y en la cual de parte de los extranjeros exigían una visita consular.
Lo que generó una situación bastante alarmante en varios presos políticos. En el caso de mi hermano hasta se desmayó.
El preso no es una opción y que más temprano que tarde trabajaremos para que haya justicia en nuestro país.
André Ina, se conoció que el abro de Hugo es el país y viene un nuevo diplomático estadounidense. ¿Alguna petición es expresa para él?
Sí, nosotros estamos en comunicación con la embajada, no solo con la embajada de Estados Unidos, sino con el cuerpo diplomático en pleno del país, quienes además hay muchos que tienen presos políticos en el país.
Y además le hemos insistido en la necesidad de que se constituya un canal humanitario para salvarle la vida a los nuestros.
Le hemos insistido también que mientras termine este proceso en nuestro país, los presos políticos sean tratados con respeto y con dignidad porque no es ningún favor.
Reiteran la importancia de que sus familiares sean liberados, aún señalan que siguen muchos en la espera de ser beneficiados con la ley de amnistía.
Es la información y regreso con ustedes al estudio. Adelante.
Muchísimas gracias Andrés. Bueno, y a esta hora vamos a revisar noticias internacionales y vamos a comenzar en Perú, donde 24 horas después de que finalizaran las elecciones generales en ese país, han surgido denuncias de fraude y que recordemos, el día domingo se registraron también problemas en la distribución de material electoral en varios distritos en Lima.
Esta situación, milagros amigos, causó retrasos en el inicio de la votación e incluso el impedimento del sufragio en 13 colegios de la capital, por lo que el jurado electoral ordenó la ampliación de la votación hasta este lunes, luego de que 52 mil 261 personas se quedaran sin ejercer su derecho al voto.
Bueno, pero de inmediato y para ampliar más esta información y que nos actualice en todo lo que pasa en el mundo, al otro lado del estudio, Estefanía Jean Balbo, preparada y lista para contarnos todo.
Estefanía.
Así es, muy buenas tardes para todos. Vamos a seguir revisando información de Perú y es que sigue el conteo de los votos.
Con poco más de 90% de las actas contabilizadas, la candidata derechista Keiko Fujimori lidera los resultados de los comicios en Perú.
Mientras que el candidato de izquierda Roberto Sánchez superó al aspirante ultraderechista Rafael López Aliaga, ubicándose ahora en el segundo lugar.
Pero vamos a hacer un contacto con Mildred Herboso de nuestro canal Aliado Latina, quien tiene más detalles del escrutinio. Cuéntanos cómo avanza.
Desde Lima, en Perú, continúa realizándose el proceso electoral a las elecciones generales 2026.
Este es uno de los centros de votación, el colegio Nuestra Señora de Guadalupe.
Personal de la OMP todavía permanece al interior.
En algunos minutos van a salir ya con todas las actas para posterior a ello llevarlas hacia la oficina de la OMP.
Aquí estamos viendo algunos de los vehículos que van a ser los que trasladen todo este...
Bien, es parte del panorama.
Nosotros estaremos atentos a cualquier actualización de las elecciones en Perú.
Nosotros vamos a cambiar de tema. Pasamos ahora a revisar cómo se encuentra la situación en Oriente Medio.
Porque en su red social, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, indicó que está abriendo de forma permanente el Estrecho de Hormuz,
por donde pasa 20% del comercio mundial de petróleo.
Aseguró que esta acción la hace también por China y por el mundo.
Indicó que esta situación no volverá a repetirse y que Pekín ha acordado no mandar armas a Irán.
En el mensaje, Trump recordó la capacidad militar de la nación norteamericana.
Entre tanto, Irán advirtió que no permitirá las importaciones y exportaciones en la región si Washington mantiene el bloqueo en el Estrecho de Hormuz.
Por otra parte, sobre los precios del crudo, el petróleo intermedio de Texas comenzó la jornada con una leve subida de 0,5% hasta 91,75 dólares el barril,
rompiendo la tendencia a la baja de ayer cuando cerró en 91,28 dólares el barril.
Mientras que el barril de petróleo Brent para entrega en junio sube 1% hasta los 95 dólares.
Y entre tanto, Irán afirmó hoy que han continuado los intercambios de mensajes con Estados Unidos a través de Pakistán como país mediador
tras la ronda de negociaciones del pasado sábado.
Así lo señaló en rueda de prensa el portavoz del Ministerio de Exteriores de Irán, Ismail Bagay,
quien indicó que las negociaciones en Islamabad, Pakistán, que duraron 21 horas, estuvieron orientadas al cese total del conflicto
y a la reivindicación de los derechos de la nación persa.
Por otra parte, se conoció que el jefe del ejército pakistaní, el mariscal de campo, Asim Munir,
llegó este miércoles a Teherán para mantener conversaciones de alto nivel
sobre la reanudación de las negociaciones entre Washington y Teherán,
esto a seis días de que expire el alto el fuego de dos semanas.
Hasta aquí las noticias internacionales en lo que pasa en el mundo.
Milagros Gregorio, continuamos con ustedes.
Muchísimas gracias Estefanía.
Amigos, es momento de revisar información migratoria porque la agencia de la ONU para los refugiados
reveló que los venezolanos refugiados en Latinoamérica quieren regresar al país.
Bueno, el ente detalló que hasta noviembre de 2025 hay, escuchen bien, 6.9 millones de refugiados venezolanos
donde 4 millones de ellos requieren asistencia humanitaria.
Pero Mayerlin Bravo nos cuenta detalles en nuestra sección migrantes.
Hola Mayerlin, cuéntanos.
Hola Milagros, hola Gregorio.
Buenas tardes para ustedes y para quienes nos ven a esta hora.
Justo como lo comentan, una encuesta publicada por ACNUR reveló que más de un tercio,
es decir, 35% de los venezolanos refugiados en Latinoamérica se plantean regresar a nuestro país en los próximos meses.
Y es que el sondeo arrojó que incluso 9% de los venezolanos que están en Ecuador, Perú, Colombia, Brasil, Chile y Guatemala
consideran volver a Venezuela en menos de un año.
Entre los motivos para regresar, 22% de los encuestados asegura que lo hace para reunirse con sus familiares
y también porque sufren presiones y dificultades socioeconómicas en los países en donde se encuentran.
Mientras que otro 22% alega como razón para no volver a nuestra nación el temor a la falta de trabajo o ingresos y la inseguridad.
Sin embargo, ACNUR detalló que encuestas anteriores ratifican que 80% de los refugiados venezolanos
que ya han regresado a nuestro país manifiestan que sí desean quedarse en Venezuela.
Es por ello que este organismo internacional insiste en que cualquier retorno migratorio debe ser voluntario, seguro y digno,
además de estar acompañado de toda la información posible sobre las implicaciones que esta decisión puede tener para cualquier migrante.
Ahora nos vamos a España, donde el gobierno, a pesar de no contar con el visto bueno del Parlamento,
finalmente aprobó la regularización de medio millón de inmigrantes sin estatus legal en ese país,
incluidos unos 60 mil venezolanos que ahora podrán optar a la residencia, permiso de trabajo y acceso a todos los derechos básicos por un año.
Pero vamos a escuchar cómo el gobierno español se prepara para tramitar estas solicitudes a partir de este viernes 16 de abril.
Para ello hemos formado un equipo de personal con más de 550 profesionales extra para atender a las personas, tramitar solicitudes.
También contamos con una plataforma única llamada Mercurio, a través de la cual se presentará toda la documentación
que depende del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, resolverá los procedimientos y realizará todas las gestiones.
La ministra recordó que los migrantes interesados en ajustar su estatus legal deben haber permanecido en España al menos cinco meses ininterrumpidos,
presentar documentos públicos como pago de servicios o envíos de remesa y carecer de antecedentes penales.
Y con este panorama en materia migratoria yo regreso con ustedes, Gregorio Milagros.
Gracias Mayerlin, bueno llegó el momento ahora de hacer una nueva pausa.
Al regreso venimos con mi queridísimo Gregorio e información deportiva, así que no se parten.
Ya, ahora.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.



Gracias.

Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.












Gracias.



Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.













Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.




Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
!
Gracias.
!

!

!


!

!

!
!
!
!
!
!
!
!

!


























!
!
!




!

!




!


!




!


!



!
!



!
!

!



!

!

!

!



!

!

!

!


!

!
!


!
!












































!

!
!

!



!





!
!
!

!





!

!
!

!



!

!

!


!


!

!
!

!


!

!

!


!













!


!


!
!






!

!



!
!


!

!
!
!
!
!
!

!
!

!
!

!
!

!
!

!
!

!
!

!
!

!
!
!
!

!
de noticias,
!
es hora de poner punto final a esta hora de recorrido informativo y como siempre ha sido un gusto compartir con ustedes.
!
Por supuesto, más detalles en los avances y en nuestra emisión estelar a las 7 de la noche y nuestro resumen a las 11 de la noche.
!
Buen provecho para todos, fuerte abrazo, nos vemos Dios mediante mañana. Cuídense.
!
Así es, chau chau!
