Música
Resguardo en los templos, despliegan a funcionarios de seguridad y protección civil en todas las parroquias del país.
Seguridad en alta mar, el INEA refuerza el patrullaje en todas las costas y ríos del país por la semana mayor.
Uso racional de la energía, gobierno nacional y centros comerciales acuerdan medidas para reforzar el plan de ahorro eléctrico.
Música
Ruta playera
CIGSA activa traslados especiales para Caracas-La Guaira esta Semana Santa.
Música
Ante nuevos nombramientos, la Organización de los Estados Americanos exhorta a garantizar transparencia y mérito en la designación de fiscal y defensor del pueblo de Venezuela.
Música
Asedio infantil
Niños colombianos sobreviven ocultos en la selva para escapar de las disidencias de las FARC.

A casi un año salen a la luz imágenes nunca antes vistas del último show de Rubi Pérez en el Jet Set.
Música
Sin tregua en Pascua, el Kremlin rechaza la propuesta de Zelensky de un alto al fuego para la Semana Santa Ortodoxa.
Música
Música

Siempre es un placer reencontrarme con ustedes y más en esta emisión estelar de Noticias Benevisión.
Encio Viedo y quienes hablo de Carolina Campos y alistas para hacer este recorrido.
Muchísimas gracias por hacernos su preferencia a la hora de estar informados de inmediato a todo lo que es noticia.
Con el fin de proteger a miles de fieles que acudirán a las iglesias esta Semana Santa,
el gobierno nacional activó un dispositivo especial de vigilancia.
El viceministro, en desfalencia, detalló que los organismos de seguridad mantendrán presencia constante en los recintos religiosos.
Esto para brindar tranquilidad y asistencia a todos los venezolanos.
Pero también nosotros estamos verificando allí precisamente en esos templos religiosos
adoptar todas esas medidas con nuestro sistema nacional de protección civil
y todo lo que constituye nuestro cuerpo bomberos, bomberas, voluntarios que tenemos a nivel nacional.
Y allí se atorna un dispositivo al igual que en todas las iglesias, con todo el sistema,
con nuestra dirección de prevención del delito que tiene un papel vital también,
con todo lo que constituyen nuestros entes de seguridad.
Una de las actividades religiosas que estarán bajo este resguardo de seguridad
será el Nazareno de San Pablo que se llevará a cabo el día de mañana.
A propósito de esta festividad, Palencia exhorta a los ciudadanos a protegerse de las altas temperaturas
tomando las medidas preventivas necesarias.
Esto a propósito de la declinación solar que afecta al país.
Pero más allá de la seguridad, el foco en estos días santos está en el bolsillo.
En un recorrido por los principales mercados, nuestro equipo constató que las pescaderías
se registran un repunte de ventas en bolívares.
Ante la actual diferencia al cambiar y las familias están buscando hacer rendir su presupuesto
para cumplir con la tradición de la Semana Mayor.
Diana Vásquez nos tiene el reporte.
Entre 1.800 bolívares equivalentes a un poco más de 3 dólares
y hasta 12.000 bolívares equivalentes a 15 dólares,
según la tasa oficial del día por parte del Banco Central de Venezuela,
es el presupuesto que tienen que destinar los venezolanos por cada kilogramo de pescado,
según su preferencia, para cumplir con una de las tradiciones más arraigadas durante la Semana Mayor.
Veamos.
18.400 y algo.
Me llevo dos kilos de atún.
¿Da economic?
Relativamente sí.
Aquí, en esta pescadería, yo siempre compro acá.
Algunas familias disfrutan la Semana Santa cocinando platos
que comúnmente preparan en esta temporada del año.
Como asopado de mariscos y pastel de chucho a base de cazón.
¿Cuánto ha gastado?
Bueno, por ahora 12.000.
¿Qué le parece?
Perfecto.
Solo me ahorra el precio.
En Quintacrespo sí es fuerte.
Sí.
¿Cuántos ahorro?
Bueno, yo diría que me ahorraría casi el doble.
Trabajadores de un restaurante de comida mediterránea también adelantaron la compra de la proteína animal más buscada en estos días.
Bueno, nos ha ido muy bien esta semana.
Reducimos el presupuesto.
Ahorita nos salió 46.805 bolívares a compra de 4 kilos de filé.
Los pescados con espinas como roncador, corcorito, lisa, madregal y sardinas son los que más se llevan por sus bajos precios.
En comparación con el atún calamar y camarón, que son los más costosos y llegan a las pescaderías de Caracas desde la isla de Margarita, Falcón y Maracaibo, según explicó un vendedor.
Bueno, ayer nos cargaron un poquito los precios.
Pero bueno, nosotros aguantamos un poquito para ver.
A ver cómo va.
Va a pasar estos dos días, tampoco subir tanto no se puede.
La gente de Concha le está aprovechando de Semana Santa y mantenerlo un poquito.
¿Qué vamos a hacer?
Las pescaderías aseguran que tendrá sus santamarias abiertas hasta este jueves santo,
con la oferta de mantener los precios para que los caraqueños puedan tener en sus mesas el plato típico más emblemático de la Semana Santa.
Diana Vázquez, Noticias, Benefición.
En el oriente del país, las expectativas son altas, aunque el bolsillo opina lo contrario.
Mientras el sector comercial en Anzuategui proyecta un repunte de ventas superior al 70%, los compradores reportan un alza en los productos del mar.
¿Cuál es el panorama real en los mercados?
Julio Sergio Marcano nos amplía en el siguiente reporte.
Bueno, yo vivo aquí en Puerto Lascut, está un poquito elevado.
Comprar pescado con semanas de anticipación podría ser la estrategia definitiva para economizar en esta temporada.
Aunque esto suene poco práctico y definitivamente casi improbable, a juicio de los vendedores y consumidores,
es un hecho que los ingredientes para preparar platos propios de la fecha, como el pescado en la semana mayor, aumentan al llegar la cuaresma.
Por supuesto que ninguno de nuestros encuestados aplica esta previsiva práctica, pero sí dicen realizar esfuerzos para mantener la tradición de evitar las carnes rojas y preparar el típico cojao o pastel de chucho.
Mayormente compro raya, cazón, viudita, esos son los pescados que más se usan ahora en esta temporada.
Sardinita, catalana, coro coro.
No, normal, salgo el pastel de chucho, que sí lo vamos a comprar eso.
Sí, sí, procuramos comer, aunque soy del tipo de persona que me gusta el pescado todo el año.
En la zona norte de Anzuatec y los pescados más populares pueden rondar los 6 dólares el kilo y los más costosos incluso alcanzar los 15 dólares.
Aún así en el mercado de los cocos de Puerto La Cruz, se espera que los visitantes aumente con el pasar de los días hasta alcanzar su punto máximo de afluencia el fin de semana.
Sí, claro, se incrementa más la venta por el turismo, la corpión, los visitantes.
Más que todo esperemos que las temporadas buenas se pongan jueves y viernes santo.
En esta temporada el pescado se pone más costoso, porque ahorita también la temporada de la brisa, la cuestión de los pescadores no tienen aquella cosa de pescar,
porque pasan 7 días en la pesca y se les hace complicado por la brisa, ¿entiendes?
Pero no solo de pescado vive la mesa del venezolano en Semana Santa.
Otros ingredientes como el huevo, la papa y el plátano son necesarios para armar el tradicional cuajado.
El oriental lo sabe y por ello ajusta su presupuesto y las cantidades a comprar, para que no sea su bolsillo el que necesite un domingo de resurrección.
Los vendedores de pescado aseguran que el precio en esta temporada del pescado tiende a subir,
pero tiene que ver justamente con los efectos que sufren o las que se tienen que enfrentar los pescadores en alta mar para poder traer el pescado hacia la orilla.
En el estado de Anzuategui, Julio Sergio Marcano, Noticias Benevisión.
Atención viajeros, no permita que la falta de un documento arruine sus vacaciones esta Semana Santa.
Viajar con menores de edad pues exige requisitos específicos que usted debe tramitar a tiempo.
Andrés Díaz Hernández tiene todas las recomendaciones.
El principal puerto terrestre de la capital refuerza su logística.
A las 5.000 unidades de transporte desplegadas se suma la presencia estratégica del Consejo de Protección de Niños, Niñas y Adolescentes.
Si aún no tiene el permiso de viaje, tome nota, porque estos son los documentos que le solicitarán antes de abordar.
Para cumplir con el artículo 391 de la LOGNA, el cual establece que todo niño, niña o adolescente,
si va a viajar solo o acompañado, se debe hacer el trámite ante el Consejo de Protección del municipio que corresponde.
Si viaja con uno de los padres, no necesita el permiso, solo la partida de nacimiento original.
La partida de nacimiento es indispensable, ya que en la partida de nacimiento es donde verificamos el vínculo de esa mamá o ese papá que está realizando el trámite.
Cédula del niño, si ya está cedulado, a partir de los 9 años de edad ya debe cumplir con la cedulación.
La cédula del acompañante, cédula del padre y el RIF para verificar dónde vive.
Es muy indispensable que lo realicen con días de anticipación, ya que en esta temporada siempre va a venir más gente.
El horario de atención es de lunes a viernes desde las 8 y media de la mañana hasta las 4 de la tarde.
El despliegue de seguridad es total.
Los funcionarios de Protección Civil mantienen la supervisión directa en los andenes del terminal de la bandera,
verificando que cada unidad y cada pasajero inicie su viaje con la máxima garantía durante este operativo de Semana Santa.
Nosotros nos encontramos en la bandera enciendo el operativo Semana Santa.
Nosotros nos encontramos aquí previniendo a la población para que ellos sepan qué hacer antes, durante y después de cualquier evento que se presente.
En este momento tenemos que concientizar a la población ya que estamos en el operativo Semana Santa.
Como pueden visualizar, estamos aquí con nuestros brigadistas voluntarios y también pasantes de la Jorge Murazayé,
concientizando a toda la humanidad y también a la población para que es RCP, que es la maniobra de Heimbleach,
y algunos equipos especializados para la atención donde una respuesta.
Es importante recalcar que es importante para la humanidad, ya que no todo el tiempo vamos a estar los órganos de seguridad ciudadana,
sino que va a estar la población en el primer momento y luego es que llegan los órganos de seguridad.
Y en ese momento es que podemos prevenir y podemos salvar una vida.
Solicitar este permiso de viaje es totalmente gratis y usted no debe permitir ningún tipo de cobro para poder tramitar este permiso.
Además es importante mencionar que las brigadas de protección civil van a estar desplegadas a lo largo y ancho del territorio nacional
y en todos los terminales del país para brindarle mayor protección a los viajeros.
Desde la bandera en Caracas, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El Instituto Nacional de los Espacios Acuáticos, INEA, informó que reforzó el patrullaje en todas las costas venezolanas,
esto para la suerte de Semana Santa.
De acuerdo a la información del INEA, el patrullaje estará reforzado por las capitanías del puerto hasta el próximo lunes 6 de abril,
desde las aguas del oriente y occidente hasta la región llanera y guguyanesa.
Las unidades de la policía marítima también recorrerán las rutas con mayor frecuencia
para garantizar el orden en la navegación, así como para proteger la vida en el mar
y asegurar el traslado eficiente de los temporadistas.
Y el Sistema Integral de Transporte Superficial, CIFSA, ofrecerá sus servicios hacia el estado de Aguaira
durante el azueto de Semana Santa.
El punto de salida estará ubicado en la avenida Sucre, aquí en Caracas.
Esta información fue compartida por la flota de transporte en sus redes sociales,
donde también detallaron que la ruta tendrá como destino Caribe y tendrá dos horarios por día.
Escuche bien el primero de 6 a 10 de la mañana y retoma desde las 3 de la tarde hasta las 6.
Y vamos a cambiar de tema.
El secretario general de la Organización de los Estados Americanos, OEA, Albert Ramdín,
exhorta a garantizar la transparencia, el mérito y la participación ciudadana
en la designación del nuevo fiscal general de la República y del defensor del pueblo.
A través de una publicación oficial en sus redes sociales, Ramdín instó a que el proceso cumpla con los estándares mínimos de transparencia,
mérito y que participen todos los sectores de la sociedad para que pueda representar un paso fundamental
hacia la reconciliación nacional y una transición democrática.
Asimismo, reiteró la disposición de la Secretaría General de la OEA para acompañar a Venezuela en la atención de sus desafíos institucionales.
Y la respuesta del gobierno nacional no se hizo esperar.
El canciller de la República, Iván Gil, rechazó las declaraciones del secretario general de la OEA
sobre la designación de los poderes públicos en el país.
Mediante sus redes sociales, el diplomático venezolano afirmó que dicho organismo
carece de competencia para intervenir en asuntos internos
y ratificó que Venezuela mantendrá su curso de autodeterminación.
El secretario de Estado de Estados Unidos, Marco Rubio, destacó avances en el restablecimiento
de las libertades civiles en Venezuela. Vamos a escuchar qué fue lo que dijo.
Pero también estás viendo que la vida civil vuelve a la vida.
Ahora se permite operar a los medios independientes, los presos políticos han sido liberados,
los partidos políticos se están formando nuevamente, la gente está hablando y participando en la vida pública.
Momento de cambiar de tema porque autoridades nacionales han sostenido una reunión
con representantes de la Cámara de Centros Comerciales con el objetivo de reforzar
el Plan Nacional de Ahorro Energético. Escuchemos parte de esas declaraciones
que ha hecho el vicepresidente sectorial de Obras Públicas, Juan José Ramírez.
Hoy, bueno, aquí hemos llevado a buenos acuerdos en cuanto a un uso racional del sistema eléctrico,
los sistemas de autogeneración que deben de contarse, la parte y el área de climatización,
estableciendo unas medidas operativas para en los horarios de máxima demanda
disminuir los consumos que se generan a través de estos equipos electromecánicos
que precisamente están conectados al sistema eléctrico nacional y que afectan la demanda.
Por su parte, el representante de Cabeco, Claudia Itriago, ofreció detalles sobre las medidas
que tomará el gremio para el ahorro de energía.
Nosotros ahorita vamos a empezar a aplicar lo que es el apagado y el encendido del transporte vertical,
que son las escaleras mecánicas, ascensores, en ciertos horarios.
También aquellos centros comerciales que pueden autogenerar van a empezar a autogenerar
en ciertos horarios que permitan también bajar un poco la incidencia y el impacto.
Durante la reunión también estuvieron presentes el ministro de Comercio e Industria,
Luis Antonio Villegas, el ministro de Energía Eléctrica, Rolando Alcalá,
el presidente de Corpoelect, José Luis Betancur, así como todos los miembros de la Cámara de Centros Comerciales.
Cambiamos de tema.
Durante la misa pontifical en la Catedral de San Cristóbal,
por los 465 años de la ciudad de la cordialidad,
el gobernador Freddy Bernal señaló que el mejor regalo para la capital tachirense
es que se decrete la zona económica especial binacional.
El gobernador Freddy Bernal señaló que San Cristóbal ha sido la bisagra de conexión
entre Colombia y la zona montaña de Venezuela.
Hizo un llamado a la unión, al diálogo y el respeto entre los habitantes de la capital andina.
Yo llamo a todos los tachirense a que sigamos empujando como uno solo,
las cámaras de comercio, FEDECAMARA, los industriales,
los que predicamos cualquiera de los credos y los ciudadanos,
a que nuestro gobierno nacional ya emita el decreto de zona económica especial de frontera
para reafirmar el camino de paso de unidad y de prosperidad con el cual fue creado San Cristóbal hace 465 años.
Parte de los regalos a la ciudad son las más de 100 obras que están en ejecución.
Una de ellas, por cierto, es el Paseo de los Artistas en la Avenida 19 de Abril.
Nosotros lamentablemente recibimos una ciudad, bueno, que está muy adolorida,
con el tema de la basura, con el tema de los parques, las plazas, evidentemente el ornato,
entre otras cosas que evidentemente hemos venido trabajando.
No se trata de culpar a nadie, sino se trata de que nosotros vinimos a hacer las cosas con amor.
Es lo que debemos dar.
Cada uno de los mandatarios que estemos y que estarán deben enjamar a su ciudad,
más dedicarse a lo que nos corresponde a veces que a las concesiones ideológicas.
La celebración de los 465 años de la ciudad de San Cristóbal se extenderá por dos meses,
con más de 40 actividades recreativas, deportivas y educativas.
En Táchira, Marineglot, Noticias Benevisión.
Y a propósito del asueto de Semana Santa, la presidenta encargada de la República,
Delcy Rodríguez, se reunió con la nueva ministra de Transporte, Jacqueline Faría,
para evaluar los proyectos ejecutados en el sector mediante el operativo Semana Santa Segura 2026.
Durante este encuentro, indicaron que está disponible una amplia flota de transportes
en los principales terminales del país para garantizar el traslado seguro de pasajeros y temporadistas.
Asimismo, abordaron el despliegue del Plan Nacional de Vialidad 2026,
que se enfoca en la modernización de la infraestructura vial del país,
mediante trabajos de recuperación en las principales troncales y autopistas del territorio nacional,
como lo son la Avenida Boyacá, en Caracas, y la Troncal 12 del Estado Bolívar.
La sagrada imagen del Nazareno de San Pablo ya se encuentra en el altar mayor de la Basílica de Santa Teresa,
a la espera de los peregrinos que lo visitarán este miércoles santo.
Rafael Aníbal Camacho nos tiene más detalles.
Para esta jornada de miércoles santo de 2026,
la imagen del Nazareno de San Pablo lucirá una nueva túnica,
donada por una fiel devota, quien puso todo su arte y su talento en la confección.
El rector de la Basílica de Santa Teresa, presbítero Armelín de Sousa, relató esta singular historia.
Es un traje en un color un poquito más claro, menos morado, que estamos acostumbrados,
pero ella ha querido significar en el traje devociones muy importantes y realidades teológicas muy importantes
que tienen que ver con Nazareno.
En el centro está el sagrado corazón de Jesús, recordando ese inmenso amor manifestado por Cristo
al cargar la cruz y morir en ella para darnos la vida eterna.
Luego un poco más abajo, en la parte inferior, está un cáliz y la hosta sagrada,
recordando que la Eucaristía es el centro y culmen de la fe cristiana.
El vicario parroquial de la Basílica de Santa Teresa, presbítero Pedro Molina,
afirmó que esta expresión es motivo de alegría,
pero también es una muestra de la fe y la devoción popular del pueblo venezolano
en torno al milagroso Nazareno.
Por la impresión que causa el traslado de la imagen del Nazareno de San Pablo
desde su capilla habitual, donde se encuentra todo a lo largo del año, en los 365 días,
y hoy tenemos la oportunidad de tenerlo acá en el altar principal, en el altar central de la Basílica,
y donde todos los fieles, a partir del día de hoy, comienzan a acercarse,
a presentar sus intenciones, a mostrar su amor movidos por la devoción.
Así mismo, en torno a esta nueva túnica que luce el Nazareno bendito,
están 10 medallones que representan los 10 mandamientos,
que recuerdan a los fieles la ley que el Altísimo dictó al profeta Moisés,
y que deben seguir animando al pueblo de Dios en su camino.
Luego de esta entronización del Nazareno de San Pablo,
aquí en el baldaquino de la nave central de la Basílica de Santa Teresa,
la jornada de este miércoles santo tendrá 12 celebraciones ecuménicas,
con un intervalo de hora y media cada una.
La última de ellas, a las 5 de la tarde, será presidida por el arzobispo metropolitano de Caracas,
Raúl Bior Castillo, acompañado por el cardenal Baltasar Porras,
y también por el nuncio apostólico de su santidad, Alberto Ortega.
Por supuesto, en una jornada de devoción de toda la peligresía católica venezolana.
Rafael Aníbal Camacho, Noticias Benevisión.
Y el 31 de marzo de 2025, el Papa Francisco autorizó al dicasterio para las causas de los santos
a promulgar el decreto relativo al milagro de Santa María Carmen Rendiles,
tras comprobar un segundo milagro de Dios por su intercesión.
Siendo la joven Fabiola de Abreo Obadía,
Obadía testigó ese milagro tras ser diagnosticada con hidrocefalia triventricular idiopática
y meningitis bacteriana, y permanecer en estado vegetativo durante más de 4 meses.
Su familia, ferviente devota de la madre Carmen Rendiles,
y le pidió por su sanación de Abreu,
se despertó de este coma,
recuperando todas sus facultades de manera repentina e inesperada.
Este evento fue reconocido por la iglesia como el milagro necesario
para la canonización de Santa María Carmen Rendiles,
la primera santa venezolana.
Recordemos cómo fue nuestra casa,
Benevisión,
quien vivió de cerca esa grandiosa noticia.
Venezuela tiene su primera santa.
Madre Carmen de Venezuela sube a los altares.
Hoy es un día de júbilo para Venezuela y para la iglesia católica.
El Vaticano, a través del Observatorio Romano,
publicó el decreto de la canonización de Madre Carmen,
convirtiéndose en la primera santa venezolana
y la primera caraqueña en ser elevada a los altares universales.
Una noticia que estremece el corazón de todo un país
y que llena de orgullo y alegría a millones de fieles.
Madre Carmen de Venezuela nació en Caracas en 1903.
Fue una mujer de amor infinito,
fundadora de las siervas de Jesús de Venezuela.
Dedicó su vida a servir con humildad.
Ha sido testimonio vivo de caridad, sacrificio y devoción.
Virtudes que hoy son reconocidas
y la convierten en Santa Madre Carmen de Venezuela.
Este anuncio es un regalo para el pueblo venezolano
que se traduce en unión y felicidad.
La caraqueña ejemplar es un símbolo de esperanza y fortaleza para todos.
Su ejemplo de vida y sus virtudes han inspirado a generaciones
y hoy su legado es reconocido dentro y fuera de nuestras fronteras.
Desde Benevisión nos unimos a esta inmensa alegría
y felicitamos a Venezuela por este momento histórico.
Rogamos a Madre Carmen y a José Gregorio Hernández,
nuestros primeros santos venezolanos,
que cuiden y bendigan a nuestro país.
Semana Santa
La fe del pueblo convierte a la Semana Santa en Venezuela
en una de las principales manifestaciones religiosas y culturales.
En nuestro país, la Semana Mayor está llena de significativas fechas,
costumbres, tradiciones,
donde lo místico y profano se unen,
evidenciando el sincretismo cultural venezolano.
Marte Santo, la Iglesia Católica
conmemora la humildad y la paciencia de Jesús
con una hermosa, un hermoso busto,
una hermosa talla de Jesús de Nazaret
en actitud de reflexión.
Pero en Venezuela está este día cargado de hermosas tradiciones populares,
folclóricas, que vienen a llenar la Semana Santa
de toda una serie de simbologías.
Por ejemplo, en las capitales como Caracas,
durante estos días,
se celebra la quema de Judas.
Pero a nivel tradicional,
hay muchos encuentros,
por ejemplo, el juego de trompo,
juego de barajas,
el ajilei, los dados.
Y en las familias,
en las familias se reúnen también
para comenzar a preparar los siete potajes,
que aunque esa cena es el día jueves
o el viernes santo,
dependiendo del lugar,
conmemora el encuentro de la familia
y con ello también reviste
lo que significa el manto sagrado de la Semana Santa
como encuentro, tradición y valor cultural y familiar.
Semana Santa
Benefición Media
Y es momento de hacer nuestra primera pausa.
No sea parte que en pocos minutos
volvemos con información internacional.
Es lo que pasa en el mundo.
Ya venimos.
Seguimos con más, amigos,
de la emisión estelar de Noticias Benefición.
Momento de conocer lo que pasa en el mundo.
Vamos a hacerlo iniciando en Colombia,
donde el ejército rescató a cinco menores
y una joven que permanecieron varios días ocultos
en esta selva del departamento colombiano de Caquetá
para evitar ser asesinados o reclutados
por una disidencia de las FARC.
Y es que los niños de entre 3 y 16 años de edad
huían de una orden de asesinato y reclutamiento
de este grupo armado que exigía
la entrega del padre de los menores
para ser ajusticiado a cambio de sus vidas.
Tras un asalto aéreo y una infiltración terrestre
por parte del ejército colombiano,
unidades de élite localizaron a los hermanos
escondidos en la espesura de la selva amazónica.
Los jóvenes de 16 años fueron quienes guiaron
a las tropas militares hasta el refugio
donde se encontraban las niñas más pequeñas.
Todos ellos se ocultaron tras ser perseguidos
por una disidencia de las antiguas FARC
al mando de Alexander Díaz Mendoza, alias Cararca.
El operativo ocurre mientras las cifras
de reclutamiento de menores se disparan en Colombia
y es que cada 20 horas un niño es reclutado
por grupos paramilitares irregulares.
El gobierno ofrece ahora más de 100 mil dólares
por los cabecillas responsables de este asedio.
Cambiamos de tema porque a casi ya un año
de la tragedia que conmocionó a la República Dominicana
han salido a la luz más de 60 horas de grabaciones inéditas
que reconstruyen minuto a minuto el colapso de la discoteca Jet Set.
Los videos captan desde los momentos previos de esparcimiento
hasta las señales de alerta que pasaron desapercibidas
antes del derrumbe, el cual, recordemos,
dejó un saldo de 236 personas fallecidas
y más de 180 heridos.
Y es que las cámaras de seguridad registran
la incertidumbre de los propietarios y empleados
instantes antes de la catástrofe.
En las imágenes, aunque sin sonido,
muestran el rastro de dolor
y las labores de rescate improvisadas
por los mismos sobrevivientes a la tragedia.
Entre los testimonios visuales
destaca el de Gregory Adames.
Él es encargado de reservas,
o al menos eso era,
quien resultó herido y en medio de este caos
pues se ha convertido en una de las piezas claves
para la investigación
que busca determinar la responsabilidad de cada uno.
Este material audiovisual,
ahora bajo análisis judicial,
marca un antes y un después
en las normativas de seguridad
en centros nocturnos en República Dominicana.
Cambiamos de tema, ahora nos vamos a Haití,
donde el horror se ha apoderado de sus calles
tras una nueva masacre perpetrada
por bandas armadas en la zona de Artibonite,
que ha dejado al menos 70 muertos,
entre ellos varios niños,
así como más de 30 personas heridas.
Según Antonal Mortimé,
director de la ONG
Colefic Defensors Plus,
el grupo criminal Grand Griff
irrumpió en esta zona
la madrugada del domingo,
incendiando más de 50 viviendas
y provocando el desplazamiento forzado
de 6.000 personas,
quienes huían de las ráfagas de disparos.
Mientras, videos en redes sociales
muestran a los pandilleros
alardeando de la masacre.
La Policía Nacional de Haití
ofrece una cifra mucho menor
de víctimas mortales,
reportando apenas 16 fallecidos.
La población civil denuncia
una pasividad de las autoridades
ante estos hechos,
asegurando que las bandas
bloquearon carreteras
y cavaron zanjas
para impedir cualquier reacción policial
durante horas.
En México,
donde cuatro personas
resultaron lesionadas
tras una explosión
por acumulación de gas
que se registró
en un edificio
de la capital de ese país.
La situación llevó
al desalojo
de 50 personas.
Según informaron
las autoridades locales,
la detonación
se produjo aproximadamente
a las 7 de la noche
en un edificio
de la alcaldía
Benito Juárez
de Ciudad de México.
La Secretaría
de Gestión Integral
de Riesgos
informó que cuatro personas
fueron atendidas,
entre ellas
su menor,
así como dos adultos
con lesiones
que no ponen en riesgo
sus vidas.
Señaló que no se registró
daño estructural
en este inmueble
y que la Fiscalía
General de Justicia
será quien realice
las investigaciones
para determinar
el origen
de la explosión.
Y cerramos
con noticias
del espacio.
La NASA
inició la cuenta regresiva
para su misión
más ambiciosa
en décadas.
Se trata
del lanzamiento
de la histórica
misión Artemis 2
que marcaría
el regreso
de astronautas
a la órbita lunar
por primera vez
en más de 50 años
y aseguró
que el programa
se encuentra
en excelente forma.
El cohete
SLS
y la nave
Orión
están en la plataforma
de lanzamiento
en el Centro Espacial
Kennedy
en Florida,
Estados Unidos.
Desde donde está previsto
el despegue
este miércoles
a las 6 y 24
de la tarde
hora local.
La cuenta atrás
se puso en marcha
con 80%
de probabilidades
de condiciones
meteorológicas
favorables
aunque la NASA
advirtió
sobre posibles
vientos fuertes
y nubosidad
como principales
riesgos.
Los astronautas
de la NASA
Ray Wiesemann
Christina Koch
y Victor Clover
junto al canadiense
Jeremy Hansen
integran la tripulación
de esta misión
de unos 10 días
de duración
que busca convertirse
en la primera
en viajar
a la órbita
del satélite natural
de la Tierra
desde 1972.
Sin embargo
no aterrizarán
sobre la superficie lunar
un hecho
que correrá
a cargo
de los tripulantes
de Artemis
no antes
de 2028.
Hacemos una pausa
pero ceros aparte
porque al regreso
tendremos
información regional
esto y más
en Noticias Benevisión
ya volvemos
Gracias por continuar
viendo la emisión estelar
de Noticias Benevisión
vamos a revisar
información en el estado
de Bolívar
donde dos personas
perdieron la vida
y otras resultaron heridas
de gravedad
esto tras un choque
múltiple de vehículos
ocurrido en la zona
fronteriza
que comunica
Venezuela con Brasil
Anderson Pérez
nos tiene reporte
Un autobús
que cubría
la ruta
Guasipatiupata
colisionó de frente
contra un camión
tipo Cava
segundos después
una camioneta
impactó
contra la unidad
de carga
completando la colisión
múltiple
los ocupantes
del camión
fallecieron
de forma instantánea
tras quedar
atrapados
en la cabina
por su parte
el conductor
del autobús
y varios pasajeros
resultaron
con lesiones severas
siendo trasladados
de emergencia
a los hospitales
de Upate
y San Férez
bomberos de Piar
y Protección Civil
ejecutaron las labores
de rescates
en el sitio
Anderson Pérez
Noticias Benevisión
más de 600 funcionarios
fueron desplegados
en el municipio
Baruta
para garantizar
la seguridad
durante los días
Santos
el alcalde
de la jurisdicción
Darwin González
informó
que la policía
municipal
cuenta con
tecnología
como 75
unidades de radio
patrullas
motocicletas
y ambulancias
para dar
atención
a cualquier situación
que se presente
durante el asuelto
aseguró
que los diversos
cuerpos policiales
se encontrarán
en estos recintos
religiosos
y en las zonas
habitacionales
durante esta semana
mayor
más de 650 mil
funcionarios
brindarán seguridad
en lechería
así lo informó
su alcalde
Manuel Ferreira
entre policía
de urbaneja
protección civil
seguridad ciudadana
nuestra clínica
municipal
consejo de derecho
y protección
del niño
niña
adolescente
y demás entes
de asuntos públicos
que nos van a permitir
brindarle seguridad
brindarle calma
brindarle espacios
de disfrute
a nuestros vecinos
y a quienes nos visitan
vamos a tener
ocho puntos
en nuestros balnearios
con una de las actividades
más importantes
que realizamos
que es la colocación
de brazaletes
a los niños
en nuestras playas
Ferreira reitera
el llamado
a la ciudadanía
a cumplir
las normas
de seguridad
atender las indicaciones
de los organismos
también
y a propósito
de la semana santa
este martes
las autoridades
del ministerio
de pesca
y acuicultura
incrementaron
la distribución
de pescado
a bajo precio
así lo informaron
los voceros
de las comunas
de la candelaria
y del 23 de enero
Liz Flores
nos tiene el reporte
los venezolanos
conservan la tradición
de comer pescado
en semana santa
por eso acudieron
a los puntos activados
en las parroquias
de caracas
como este
ubicado
en la candelaria
y me ha gustado
la calidad
porque tiene
buenos precios
y también
puede ser accesible
para las personas
de la comunidad
de aquí
la candelaria
los precios
de pescado
están entre
30 y 40%
por debajo
en comparación
con el mercado
tradicional
tenemos
este producto
de primera calidad
con unos precios
muy solidarios
y además
que nos los traigan
a nuestra comunidad
agradecido
con el ministro
de pesca
con nuestra
presidenta encargada
que está garantizando
las políticas
de alimentación
a nosotros
el pueblo
los precios
super buenos
la mercancía
super fresca
de verdad
que muy agradecida
la distribución
de pescado
incluyó especies
como calamar
carite
atún
mero
camarón
y filé de merluza
más de 3.500 kilos
fueron distribuidos
aquí en la candelaria
la comunidad
muy feliz
por los precios
accesibles
mucho más
en la época
de semana santa
donde es tradición
la ingesta
de pescado
y los pescadores
dieron sus recomendaciones
para conservar
este producto
del mar
por ejemplo
el pescado
con escama
lo puedes agarrar
con agua
normal
pero agregando hielo
y echándole
un poco de sal marina
y enjuagarlo ahí
y después meterlo en paquete
y lo va metiendo
al refrigerador
una congelación
donde el pescado
te va a durar sabor
y te va a mantener
la calidad
del color
aquí en Caracas
otros de los puntos
de venta de pescado
fueron ubicados
en el valle
el recreo
san agustín
caricuao
y 23 de enero
hoy traemos
este gran beneficio
a nuestro pueblo
los tipos de pescado
compañeros
los precios
bueno
este pescado
se llama chicharra
pescado fresco
este se llama
huevina
este pescado
huevina
es de río
de nuestro río
continental
de varios estados
del país
este es colo colo
agradecemos en realidad
la variedad
de pescado
que nos han traído
el precio
a bajo costo
para que todas las personas
puedan disfrutar
de todas estas especies
ahorita en semana santa
hay muchas variedades
y bueno
este
los invito a que vengan
bueno
he comprado varios tipos
de pescado
camarones
coro coro
que son muy buenos
están muy frescos
el plan Venezuela
come pescado
no solamente se realizará
durante la semana santa
sino también
durante todos los fines de semana
de acuerdo a las instrucciones
dadas por
Delcy Rodríguez
presidenta
encargada de la república
quien considera
que deben garantizar
el acceso a la población
a proteína de pescado
en suficiente cantidad
calidad
y a bajos precios
en todas las parroquias
en todos los estados
del país
desde el 23 de enero
Flores
Noticias Benevisión
Semana Santa
inició con un ambiente
cargado de costumbres
en el oriente del país
el cuajado
se consolida
como el epicentro
de la gastronomía
de la semana mayor
un pastel hecho
de pescado
que combina
una mezcla de sabores
y tradición
que lo hacen protagonista
en la mesa
de los monaguenses
Luis Justamante
nos amplía más
en el siguiente reporte
recetas que van
de generación
en generación
con diferentes ingredientes
y con el toque personal
de cada integrante
de la familia
para quienes su plato
siempre será el mejor
porque también
lleva amor
dedicación
y tradición
independientemente
del tipo de pescado
que se use
el plátano
las papas
los huevos
y los aliños
se conjugan
junto a ese ingrediente
secreto
de la receta
de la abuela
hicimos nuestro cuajado
de chucho
y laurao
se hizo al horno
al horno
con su respectivo
plátano
aceituna
alcaparra
entre sus papas
sus aliños
tradicionales
como todos
eso es
con mucho amor
para que no se pierda
la tradición
aquí en nuestro estado
donario
nuestro pastel
es explosión oriental
un cúmulo
de sabores
y mucho amor
para todos ustedes
para que lo degusten
esta semana
desde hace cuatro años
la alcaldía de Maturín
organiza el festival
del cuajado
donde representantes
de las distintas parroquias
participan
con sus mejores platos
y así
preservar
esta tradición
es una tradición
importantísima
durante muchísimo tiempo
sobre todo
las abuelas
las abuelas
los padres
los jóvenes
también se vinculan
a poder desarrollar
esta bonita
cultura gastronómica
que forma parte
del gentilicio
de la idiosincrasia
propia
del pueblo oriental
el gobernador
también anunció
que a partir de hoy
el cuajado
es decretado
patrimonio cultural
gastronómico
del municipio
maturino
en monagas
ruiz justamente
noticias
beneficio
las autoridades
entregaron
un corredor turístico
en la península
de paraguaná
en el marco
del azueto
de la semana santa
para impulsar
el turismo
de esta zona
nuestro compañero
Douglas Durán
tiene la información
el corredor turístico
de masa
de 1400 metros cuadrados
está ubicado
en las localidades
de Villa Marina
el Pico
en el municipio
Los Taques
y muestra
la identidad
cultural
económica
turística
y artística
de la zona
se pudo hacer
un trabajo
para poder nosotros
entregar
esta primera entrada
que simboliza
mucho
de lo que es
la identidad
cultural
económica
social
y turística
que tiene Villa Marina
en este caso
la identidad gráfica
el arte
la cultura
tiene que combinarse
para nosotros
seguir posicionando
desde Falcón
los destinos turísticos
que tenemos
y uno de ellos
sabemos que
es de los más visitados
Villa Marina
el eje Villa Marina
y bueno
esta primera intervención
tenemos la meta
de seguir trabajando
todas las calles
corredores
caminería
bulevar
plaza
y poder desarrollar
una propuesta
que le permita
tanto a la población
residencial
pero también a quienes
no visitan
tener también
espacios públicos
y áreas
esta es una de las zonas
con mayor movilización
de turistas
de todo el estado
Falcón
el mandatario regional
indicó que los trabajos
se iniciaron previamente
en la entrada principal
con la refacción
de fachadas
iluminación
saneamiento ambiental
entre otros
con el fin de garantizar
espacios óptimos
a propios
y visitantes
desde el estado
Falcón
Douglas
a Durán
Noticias
a Benevisión
hacemos una pausa
así es
al regreso
tenemos información
del mundo tecnológico
en Visión Tech
por supuesto
no se aparte
que ya volvemos
seguimos con más
amigos de Noticias
Benevisión
nuestra emisión estelar
momento de revisar
información
Nancy
que tiene que ver
con la tecnología
porque toma fuerza
este blindaje digital
para menores
en el mundo
Países Bajos
y Canadá
lideran
esta nueva ofensiva
legislativa
para prohibir
el uso
de smartphones
en escuelas
así como restringir
este acceso a redes sociales
antes de los 16 años
una medida que busca
también frenar
este impacto
de toda esta materia
en la salud mental
en los jóvenes
nuestra compañera
María Guarapano
nos habla de este tema
María adelante
te escuchamos
si así es
justo como lo indican
buenas noches
para ustedes
y para todas las personas
que nos sintonizan
justo hasta ahora
en Noticias Benevisión
esto es Visión Tech
iniciamos nuestra sección
con una nueva exigencia digital
hace dos años
las escuelas
neerlandesas
prohibieron los teléfonos
inteligentes
para reducir las distracciones
mejorar la concentración
de los alumnos
y fomentar
un mejor rendimiento académico
hoy por hoy
el gobierno
de Países Bajos
quiere ir mucho más allá
impulsando la restricción
de las redes sociales
para menores de 16 años
y exigiendo
un límite de edad
de 15 años o más
en toda la Unión Europea
para aplicaciones
como Instagram
TikTok
y Snapchat
el eslogan
teléfono en casa
o en la taquilla
ahora se aplica
en todo el país
mientras se aprueba la ley
el gobierno sigue poniendo
en práctica
el acuerdo nacional
que establecieron
en el año 2024
entre las escuelas
los padres
y los profesores
argumentando que esto
garantizaría el consenso
y permitiría implementar
las normas rápidamente
sin una larga batalla
legislativa
será entonces
Países Bajos
los nuevos
en sumarse a la lista
de las naciones
que desestiman
el uso desmedido
de dispositivos digitales
en menores de edad
bueno eso
ya lo sabremos
bien y mientras
en Occidente
se debate
en si limitar o no
el acceso tecnológico
a los más jóvenes
en el oriente
la robótica avanza
a pasos agigantados
la automatización
llega ahora
al mostrador
la startup
Galbot
presentó en Beijing
el primer humanoide
farmacéutico
diseñado
para revolucionar
el sector salud
capaz de gestionar
inventarios complejos
y despachar medicamentos
de forma autónoma
miren esto
justo como lo escuchan
este dispositivo
supera uno
de los mayores retos
de la robótica logística
la manipulación
precisa de empaques
irregulares
y diversos
como parte
de un ambicioso
programa piloto
en China
esta solución autónoma
promete agilizar
la entrega de fármacos
y redefinir
la experiencia
del paciente
marcando el inicio
de una integración
masiva
de humanoides
especializados
en el sector salud
sin duda
este robot
marca el inicio
de una nueva era
en la atención
al cliente
realmente impresionante
por ahora
nosotros cambiamos
de tema
nos vamos a Instagram
y es que esta aplicación
rompe sus propias reglas
y comienza a probar
enlaces
clicables
directamente
en las descripciones
de los posts
este movimiento
histórico
de meta
promete transformar
la navegación
en la plataforma
permitiendo que
marcas y creadores
de contenido
redirijan tráfico
a la web
con un solo toque
sin rodeos
ni pasos extras
esta función
actualmente
en fase de prueba
en algunas cuentas
permitirá a usuarios
marcas y creadores
de contenido
redirigir tráfico
a sitios externos
tiendas online
o artículos
con un solo toque
sin abandonar
la publicación
muy importante
este dato
este cambio
de enfoque
no solo optimiza
la navegación
y la accesibilidad
sino que marca
una evolución
radical
en las estrategias
de marketing
digital
facilitando
la conversión
inmediata
y alternando
por completo
la experiencia
del usuario
dentro del ecosistema
de meta
es importante
que sepas
que esta nueva
función
solo valdrá
la pena
si tu enfoque
es iniciar
una conversación
de lo contrario
el link
en la bio
sigue siendo
suficientemente
útil
para ti
bueno
y nosotros
cerramos
nuestra sección
con una realidad
inminente
que ha sorprendido
a muchos internautas
en la web
los audífonos
con cable
están resurgiendo
y se han convertido
en una tendencia
de moda
vintage
o retro
entre la generación
Z
quienes valoran
más la autenticidad
que la comodidad
a ver
les explicamos
se suponía
que los cables
eran cosa del pasado
pero el audio
analógico
está protagonizando
un regreso
bastante inesperado
impulsados
por una búsqueda
de mayor fidelidad
sonora
y simplicidad técnica
los auriculares
con cables
viven un resurgimiento
masivo
no es
solo una cuestión
de puristas
del audio
las ventas
se han disparado
gracias
a una nueva
tendencia cultural
que reacciona
contra la saturación
inalámbrica
ya sea por estética
funcionalidad
o una postura crítica
frente a la tecnología
una cosa es segura
los cables
están de vuelta
de hecho
expertos indican
que los audífonos
de cable
son hasta más saludables
para nuestros sistemas
auditivos
que los inalámbricos
es importante
esta información
así que ya tienen
esa recomendación
ustedes allá en casita
nosotros así
con esta información
hemos llegado al final
de visión tech
recordándote
que lo verdaderamente
importante
no es la tecnología
es quien eres
cuando la usas
como siempre
la invitación
es a que ustedes
sigan interactuando
con nosotros
a través
de todas nuestras
redes sociales
ya saben
que en arroba
maria guarapano
la viralísima
los está leyendo
desde ya
chao chao
a usar los audífonos
con cable
muchísimas gracias
maria por su recomendación
y nosotros también
de esta manera
llegamos al final
de la presente emisión
de noticias
beneficio
siempre es un gusto
llegar a sus hogares
recuerde que mañana
también tiene compromisos
con nosotros
en todas nuestras emisiones
feliz noche
que descansen
nos vemos mañana
y

y
y
y

y
y
y
y


y


