La ONU
Movilización
Gremios de trabajadores y estudiantes solicitan el anclaje del sueldo a la canasta básica ante la Asamblea Nacional.
Expectativa binacional
Habitantes de la frontera esperan que mandatarios de Venezuela y Colombia sellen el acuerdo de apertura de puentes las 24 horas.
Desastre natural
Más de 100 hectáreas de El Henry Pitié consumidas por las llamas.
Tragedia familiar
Niña de 4 años muere tras ser arrollada accidentalmente por su padre en Ciudad Bolívar.
Alerta máxima
Al menos 58 fallecidos y más de 16.000 damnificados dejan lluvias torrenciales en Perú.
Ataque en Temple
En Israel un vehículo enviste la sinagoga de West Blomfield en Michigan.
Llamas en el cuarto piso.
Incendio mortal en edificio residencial de París deja un fallecido.
Mientras, tres personas permanecen en estado crítico.
¿Qué tal amigos?
Tengan todos muy buenas noches.
Bienvenidos.
Esta es la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Vamos a revisar de inmediato todo lo que es noticia a esta hora.
Y vamos a iniciar con nuestro recorrido informativo.
El presidente de Colombia
Gustavo Petro destaca que mantiene su invitación a la presidenta encargada de Venezuela,
Delcy Rodríguez, para llevar a cabo el encuentro presidencial.
Y reiteran su disposición de mantener la cooperación entre ambas naciones.
La misión de la Organización de las Naciones Unidas solicita la liberación inmediata e incondicional
de todos los detenidos en Venezuela.
Así lo informó María Quintero, representante de la Misión Internacional de Determinación de Hechos sobre Venezuela.
Con independencia de que sus casos queden o no comprendidos en el ámbito de la ley de amnistía.
No se requiere de esta ley para escarcelar a quien ha sido privado ilegítimamente de su libertad.
La representante también se pronunció sobre los sucesos del 3 de enero.
La misión reitera que la operación militar estadounidense del 3 de enero del 2026 violó el derecho internacional.
Y más de 7 mil personas han recuperado su libertad plena gracias a la ley de amnistía.
Jorge Reaza, presidente de la Comisión de Seguimiento, informó que ya se ha cumplido con 80% de los casos procesados.
Además, la medida cruza fronteras y ya se evalúan solicitudes de quienes están en el extranjero.
Andrés Díaz Hernández nos presenta todo el reporte.
El foco se ha centrado también sobre los perfiles en el exterior.
Hace apenas una semana, el presidente del Parlamento, Jorge Rodríguez,
adelantaba que se evalúan casos de alta peligrosidad o presunta usurpación de funciones.
Consultamos directamente a Jorge Arreaza si Edmundo González Urrutia figura en esa lista.
Y esto fue lo que respondió.
No, casos particulares.
Sé que hay algunas personas que usurparon en su momento, por ejemplo, cargos de magistrados
que están solicitando, muy pocas, pero se han recibido.
Y otros que, por ejemplo, se consideraban hasta hace poco diputados de la Asamblea Nacional elegidos en el 2015,
también no son muchos.
Yo creo que la ley, por supuesto, está en vigencia y estará en vigencia en muchos meses,
tal vez años, Dios quiera,
y allí, en su momento, cada quien, de manera reflexiva
y con la autointrospección necesaria, puede hacer su solicitud cuando lo considere.
Arreaza actualizó además la cifra de ciudadanos que buscan este beneficio,
informando que ya son 9.726 las solicitudes válidas por la comisión.
De ese universo de 7.727, 7.474 eran personas que estaban en libertad bajo régimen de presentación
y se les otorgó su libertad plena y la extinción de la causa penal.
Es decir, quedan liberadas de cualquier responsabilidad por el delito en particular
que fue sujeto de la ley de amnistía.
Y 253 eran personas que estaban privadas de libertad y que obtuvieron su libertad plena
gracias a la ley de amnistía y a las decisiones de los tribunales de la República.
No todos los expedientes califican.
Arreaza precisó que 1.460 solicitudes fueron rechazadas
al tratarse de delitos comunes o faltas excluidas en el artículo 9 de la ley,
tales como narcotráfico, corrupción, homicidios o violaciones a los derechos humanos.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Gremios, pensionados y estudiantes lograron llegar ante la Asamblea Nacional
para entregar un pliego con peticiones de mejoras laborales y salariales en Venezuela.
Nuestro compañero William Sánchez con los detalles de esta información.
Los manifestantes salieron desde la Plaza Morelos
sorteando con los contingentes de seguridad dispuestos en las diferentes avenidas
e inmediaciones del Parlamento,
los cuales impedían que estos trabajadores llegaran hasta la sede legislativa
para entregar sus exigencias luego de cuatro años de espera.
Lo que creo que es verdaderamente importante es que hoy llegamos a la Asamblea Nacional
y creemos que si estamos viviendo un nuevo momento político no puede haber viejas prácticas.
Esto de colocar tarimas, improvisar movilizaciones en el último día no le ayuda al país.
Lo conveniente es lo que se hizo hoy, que se permita llegar a la gente,
manifestar pacíficamente como lo estamos haciendo.
Tras la concentración de estos manifestantes en el área perimetral del Palacio
se abrió un canal de diálogo donde una comisión de la Asamblea Nacional salió al encuentro.
Los representantes de los trabajadores escuchando sus demandas,
demandas que son totalmente válidas con respecto al salario mínimo
y bueno, la Asamblea Nacional los va a recibir el miércoles para seguir escuchando
y buscar soluciones entre todos.
Mientras estos representantes de los trabajadores se reunían con los parlamentarios,
en las inmediaciones de la Asamblea otro grupo de personas llegó con dos camiones con canciones y consignas
que intentaban disminuir el clamor ciudadano por salarios justos.
Sin embargo, esto hizo que los presentes elevaran más su voz.
Este pliego de exigencias legítimas de los trabajadores que hoy hemos consignado
aquí en la Asamblea Nacional y que antes consignamos en el Ministerio del Trabajo
va a ser llevado a la Presidencia de la República.
Este pliego debe llegar a todas las instancias del Estado venezolano.
Nosotros no vamos a detenernos hasta lograr reivindicar
de que los trabajadores venezolanos tengamos salarios dignos
y el salario digno y la pensión digna tiene que ser de acuerdo al artículo 91 de la Constitución.
No es posible, lo dijimos hoy en la mesa de trabajo donde participamos como plataforma de jóvenes,
que todavía en este 2026 estemos hablando de una beca de dos dólares,
pero tampoco es posible que no haya una ley de primer empleo
para que los jóvenes y las juventudes podamos tener las ganas y la capacidad
de ingresar al sistema laboral de este país.
Asimismo, el próximo 25 de marzo se estará iniciando aquí en Caracas,
como las demás capitales del país, las Asambleas Nacionales de Trabajadores,
Sociedad Civil, Estudiantes y Mujeres,
quienes se concentrarán para evaluar la petición ante el Parlamento.
William Sánchez, Noticias Benevisión.
El Partido Socialista Unido de Venezuela también realizó una movilización en las calles de Caracas,
que inició en la Plaza Morelos y tuvo como punto de llegada las instalaciones de la Asamblea Nacional.
La actividad contó con la presencia del ministro de Proceso Social del Trabajo, Eduardo Piñate,
y el secretario de Movilización de Calle del PSUV, Naúm Fernández,
quienes encabezaron el recorrido por el centro de la capital.
Vamos a escuchar parte de sus impresiones.
Los trabajadores y las trabajadoras a la calle el día de hoy,
para seguir defendiendo por una parte, bueno, la paz, la estabilidad,
la batalla que hemos librado para seguir avanzando en medio de las condiciones complejas,
difíciles, exigentes que estamos viviendo.
Hoy vamos a leer un documento, ese documento que vamos a leer es en respaldo y en apoyo a todas las acciones
que está asumiendo el gobierno hoy encargado de Elcy Rodríguez,
para poder mejorar todas las condiciones de los trabajadores.
Y bueno, en esa agenda también ella ha anunciado nuevas alianzas económicas,
nuevas alianzas petroleras, donde sin duda alguna, bueno,
van a haber grandes beneficios para el pueblo venezolano.
Los representantes se puntualizaron que el gobierno nacional busca estrategias
para garantizar que los trabajadores reciban las mejores condiciones en el ámbito laboral.
En el interior del país también se llevaron a cabo movilizaciones para solicitar mejoras
en las políticas salariales actuales.
Empezamos en el oriente del país durante esta jornada,
esperan percibir un ingreso para cubrir la canasta básica alimentaria.
Julio Sergio Maricano nos amplía.
Con carteles y consignas, los gremios anzohatiguenses se concentraron en dos puntos de la zona norte,
mientras que desde la Universidad de Oriente los profesores y trabajadores de esta casa de estudios
exigían mejores condiciones para seguir formando profesionales.
Los jubilados y trabajadores activos de la salud y el sector petrolero
se agrupaban en la Plaza Bombón de Barcelona.
Las solicitudes coincidían e iban dirigidas al mismo destino,
pedir ajustes salariales al Ejecutivo Nacional.
El día de ayer nos tocó cobrar la quincena.
Te pongo como ejemplo, no alcanzó ni siquiera para cumplir un paquete de arroz.
El salario tiene que imparar la canasta básica alimentaria del venezolano,
un artículo 91 de la Constitución Federal.
En donde se está reactivando el aparato productivo del país,
en cuanto a lo que tiene que ver con hidrocarburos, minas y otra serie de cosas,
bueno, entonces nosotros también estamos exigiendo que nos den respuesta del aumento salarial.
Los consultados aseguran que con el salario actual que devengan,
no logran cubrir sus necesidades básicas y se ven en la obligación de recurrir a la economía informal
para complementar, aunque sea medias, sus ingresos.
O sea, aquí para tú venir tres días a la semana te cuesta.
Primero el aumento de pasaje, no tienes pasaje,
muchas veces te tienes que levantar a venir a trabajar sin nada de comer en tu casa.
No tenemos servicios médicos, no tenemos servicios funerarios.
Esperen que los resultados y las inversiones que buscan las reformas de las leyes
impacten con celeridad en sus economías.
Además ven con optimismo la reapertura petrolera.
En el estado de Anzuategui, Julio Sergio Marcano.
Noticias Benevisión.
Jubilados de Educación, Sistema de Justicia y Salud
expresaron que se hace necesario el incremento salarial
que les permite cubrir el costo de alimentos, servicios y medicamentos
tanto al trabajador como al jubilado.
Ya que el salario que tiene ahorita ni siquiera llega al 0.5, al dólar ubicado.
Entonces imagínate, esto ha traído como consecuencia
que nosotros tenemos que reclamar de manera pacífica nuestro derecho.
La firma de las convenciones colectivas,
reactivar un HCM digno para el Magisterio y para todos los trabajadores.
Por eso es que nosotros exigimos que se coloquen las autoridades,
el corazón en la mano y nos dignifiquen como debe ser el salario justo.
¿Cuánto está ganando usted?
Ahorita estoy ganando mil bolívares, entre mil y mil doscientos bolívares quincenales.
¿Para qué no alcanzas?
Ni para un cartón de huevo.
No es manera, porque las pensiones, que de alguna manera el Ministerio la deposita en nosotros,
no, eso no alcanza para nada, hermano.
¿Qué hace usted con la pensión?
Bueno, nada, nada.
El sustento que uno tiene a nivel de los hogares es la familia que está fuera del país, que nos ayuda.
Los trabajadores aseguran que con la unión de todos los gremios se podrán lograr las reivindicaciones que merecen.
En Buenayas, Luis Gustamante, Noticias, Benevisión.
Los diversos sindicatos que hacen vida en el Estado portuguesa también se unieron a la solicitud de mejoras
en los salarios de los trabajadores activos y jubilados.
Tenemos cuatro años de un salario mínimo que se deterioró en el tiempo.
Y nosotros, desde portuguesa, desde guanares, le hacemos un llamado al ente nacional.
No es posible que un ciudadano común viva con 0,24 centavos de dólar, que es lo que representa ahorita un salario mínimo.
En Venezuela hay posibilidades de incremento salarial.
Nosotros queremos en este momento, en nombre de la clase trabajadora, en nombre de toda la familia portuguesa trabajadora,
que se reivindique el salario.
Finalmente, el dirigente sindical precisó que es momento de ofrecer mejores condiciones salariales
para los jubilados y pensionados quienes han dado sus mejores años laborales al país.
Desde el Estado portugués, Emmanuel Sereno.
Noticias, Benevisión.
Y la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez, suscribió un convenio con las empresas Repsol de España y Eni de Italia
para desarrollar el consorcio Cardón 4 con el fin de consolidar el suministro gasífero en la región.
Y estamos a la disposición, no solamente en materia de gas, sino que también asumamos las empresas conjuntas,
las empresas mixtas que tenemos en materia de petróleo para incrementar producción.
Y que esto se traduzca en beneficio del pueblo venezolano, pero que sea también para el beneficio de los pueblos,
tanto de España, de Italia y de los pueblos que lo necesiten.
En la reunión estuvieron presentes el director general de exploración y producción de Repsol, Francisco Gea,
además de la ministra de Hidrocarburos, Paula Henao, y el presidente de PDVSA, Héctor Obregón.
Recordemos que Repsol y PDVSA son socios estratégicos desde hace más de tres décadas de trabajo de forma continua.
Esta asociación actúa como un puente comercial entre Europa y Venezuela para consolidar la nación
como una potencia exportadora petrolera y gasífera en el mercado global.
Tito López, presidente de Conindustria, espera que con el crecimiento en el sector industrial,
debido al ingreso petrolero, se puedan mejorar los ingresos de los trabajadores.
Joel Vargas con los detalles de esta información.
En el octavo directorio empleado de Fede Cámaras, Yaracuy López, aseguró que si se logra este crecimiento
en el sector industrial, con el ingreso petrolero se incrementará el aparato productivo
y se espera satisfacer las necesidades de los trabajadores.
La renta petrolera tiene que ir diversificada a todos los sectores industriales del país.
Yo creo que este año 2026 vamos a estar creciendo sobre dos dígitos
y vamos a seguir recuperando la capacidad de producción de las empresas.
Esto va a ser vital para seguir desenvolviendo todo lo que viene siendo la exportación de lo hecho en Venezuela.
Yo creo que nosotros tenemos que llegar a los niveles que teníamos hace 15, 20 años atrás.
Por su parte, Héctor Bastidas, presidente de Fede Cámaras, Yaracuy,
dijo que el parque industrial está preparado para entrar en la apertura económica
y ampliar su capacidad con nuevas inversiones empresariales.
Los expertos en la materia avizoran un crecimiento importante, mayor al 10% de nuestra economía
y por supuesto sabemos que Yaracuy también no se va a escapar de ese crecimiento,
a pesar de que no somos una región con capacidades de producción petrolera,
pero que eso al final va a repercutir a todo porque la economía nacional es un todo
y al final inclusive los estados no petroleros también se van a beneficiar.
Para las autoridades empresariales es de vital importancia buscar soluciones a los problemas actuales
que atacan al sector de la producción, lo que permitiría ser más productivo y recuperar la economía.
Desde el estado de Yaracuy, reportó Joel Vargas para Noticias Benevisión.
Los notistas insisten en fijar el pasaje en 0,50 centavos de dólar,
asegurando que los 60 bolívares actuales son insuficientes para mantener las unidades operativas.
Andrés Díaz Hernández nos presenta los detalles.
David Bonalde, presidente de la Unión de Conductores de Antímano,
advierte que la inestabilidad cambiaria golpea con fuerza al gremio.
Asegura que el alza diaria del dólar no solo afecta al bolsillo de los ciudadanos,
sino que encarece los repuestos, haciendo cuesta de arriba el mantenimiento de las unidades.
Ha ocasionado que muchas unidades se están deteniendo y no están prestando servicio,
lo cual se nota, se hace visible en las mañanas y en las tardes las diferentes paradas
por la gran cantidad de personas que se ven y la falta de unidades.
No pueden acometer las reparaciones para que salgan a la calle.
Ahora, paro al momento no hemos conversado referente a paro.
Puede ser algo que esté latente por allí, de acuerdo a las respuestas que nos da el gobierno a nuestra solicitud.
Desde el sector transporte reiteran su voluntad de sentarse a la mesa con el gobierno encargado.
Aseguran que están abiertos a negociar soluciones conjuntas que pongan fin a la crisis que atraviesa el sector transporte.
Nuestra función es trabajar, es cargar pasajeros.
Y eso es lo que queremos hacer, y hacer de una manera que podamos hacer en las mejores condiciones,
tanto para ellos como para nosotros.
Estamos observando ahorita que ya se están nuevamente saliendo a relucir las perreras,
las camionetas, cargando pasajeros.
Y lo triste y lo lamentable es que estas unidades están cobrando más que las unidades que están funcionando.
Cuando nosotros hablamos de 60 bolívares, 80 bolívares,
esto está cobrando hasta 100 bolívares, 150 bolívares,
cargándolos en una camioneta picó o en un camión, cosa que no es lógico.
Los transportistas, además de mantener su propuesta de indexar el pasaje urbano a 0.50 centavos de dólar,
reiteraron la necesidad de que se cree un bono único de transporte para que los ciudadanos puedan costear el pasaje urbano.
Desde Antímano, Caracas, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El Fondo para la Normalización y Certificación de la Calidad Fondonorma,
en alianza con la Universidad Central de Venezuela,
dictará diversos diplomados para que profesionales de ingeniería
se postulen en empresas petroleras internacionales.
Diana Vásquez nos ofrece más detalles.
El presidente de Fondonorma, Omar Bautista,
explicó que los universitarios recibirán capacitaciones en gestión de calidad
a través de la certificación ISO 9001 o la ISO 14000.
Esta última comprende medidas ambientales, requisito fundamental para el exigente sector petrolero.
Nosotros auditamos el cumplimiento estricto de las normas internacionales de esos aspectos
y con el aval que nosotros tenemos, con la acreditación nacional que nosotros tenemos,
nacional de SENCAMER e internacional del Organismo Nacional de Certificación de Colombia,
que está afiliado a la IAF, y la red internacional de certificación ICUNED,
eso le da carácter internacional.
Por su parte, Julio Molina, decano de la Facultad de Ingeniería de la UCB,
destacó que los diplomados tendrán validez nacional e internacional.
Si a eso le sumamos que la Universidad Central de Venezuela
recibió la acreditación del gobierno francés hace pocos días
de la calidad de la educación de la Universidad Central de Venezuela,
que es una acreditación por cinco años, pues estas dos cosas suman,
tanto la acreditación, el prestigio que tiene la universidad,
más las acreditaciones y el reconocimiento internacional que ya tiene el Fondo Norma.
Inicialmente, la formación de los usebistas estará a cargo de instructores de Fondo Norma
y de profesores de diversas áreas de la máxima casa de estudios.
Diana Vázquez, Noticias Benefición.
Rafael Tudárez Bracho recibió libertad plena bajo el amparo de la ley de amnistía.
Mariana González, esposa de Tudárez, manifestó su agradecimiento
a quienes acompañaron a su familia durante el proceso de detención.
Destacó que su familia y el equipo legal continuarán promoviendo la paz.
Asimismo, hizo un llamado para que estos beneficios se extiendan a todas las personas
que aún se encuentran bajo el debido proceso de la ley de amnistía.
Bien, seguimos con más información, Nelsi.
Según cifras de la ONG Foro Penal en Venezuela,
siguen detenidas 508 personas registradas hasta el 9 de marzo.
De acuerdo con la ONG, del total de detenidos, 454 son hombres y 54 mujeres,
mientras que 329 son civiles y 179 militares.
Además, 44 son ciudadanos extranjeros.
La organización también informó que desde la semana pasada
se han registrado 49 excarcelaciones y dos nuevos encarcelamientos.
En cuanto a su situación judicial, 171 han sido condenados
y 337 permanecen sin condena.
Bien, vamos con más información.
En el estado de Falcón, las autoridades crearon un plan denominado
Gestión Sostenible Morrocoy 2026
para incentivar el cuidado del Parque Nacional Morrocoy.
Nuestro compañero Douglas Durán nos tiene toda la información.
Desde la población de Tucacas, la ministra de Turismo, Daniela Cabello,
presentó el plan a los prestadores de servicios turísticos y diferentes actores claves
con el fin de mantener el cuidado del parque y propiciar un turismo sostenible
que garantice el derecho a la recreación y la preservación del medio ambiente.
Lo que hicimos fue sentarnos a hablarles de los planes, de los proyectos.
La reciente visita de nuestra presidenta encargada acá al Parque Nacional Morrocoy
nos hablaba sobre la implementación de una aplicación que nos va a permitir utilizar
y organizar de mejor manera los flujos turísticos dentro de cada una de las zonas
de recreación del parque.
Nos hablaba también de la señalización y del anclaje a boyas para proteger los ecosistemas
y la biodiversidad que tiene el parque.
Nos hablaba también de la necesidad de encontrar ese equilibrio y esa armonía
y eso es lo que estamos haciendo.
Nos vienen nuevas temporadas altas, pero la verdad es que el Parque Nacional Morrocoy
poco descanse y nosotros tenemos que darle descanso.
Por su parte, el gobernador Víctor Clark destacó que la comunidad turística
debe velar por la conservación del lugar para las próximas generaciones.
A fortalecer la capacidad de trabajo, de respuesta, de prevención, de preservación
y de gestión sostenible del Parque Nacional en todos los ámbitos.
Habrá desarrollo y crecimiento desde el punto de vista de su actividad siempre turística,
recreativa, sí, pero también habrá mayor capacidad de preservación, de educación,
de formación y de orientación desde el punto de vista del ambiente y del respeto
y la preservación de nuestra naturaleza.
Las autoridades recalcaron que no tienen previsto el cierre del parque,
sin embargo, es indispensable ser cuidadoso con su ecosistema a la hora de visitarlo.
Desde el estado Falcón, Douglas, a Durán, Noticias, a Benevisión.
En la presentación de su informe de gestión 2025, Carmen Meléndez, alcaldesa de Caracas,
informó que 95% del presupuesto estuvo destinado a la inversión social.
Y Flores nos tiene las cifras.
14.700 millones de bolívares asignó la alcaldesa de Caracas para el desarrollo social
según la rendición de cuentas presentada ante el Consejo Municipal.
En la dirección superior, industria y comercio, cultura y comunicación social,
salud, transporte, seguridad y defensa, educación y ciencia y tecnología.
Fíjense cómo ha ido la inversión social cada año.
Allí tenemos los últimos tres años.
En el 2023, inversión social con 92%, en el 2024, 94% y en el 2025, el año que cerramos, de un 95%.
El presupuesto se va en soluciones.
El presupuesto se va en progresos.
El presupuesto se va en ayudas sociales para nuestros servicios.
El presupuesto de la alcaldía era de 5.500 millones de bolívares
y aumentaron los recursos con la recaudación que sumó 15.223 millones de bolívares.
19,17% de los ingresos fueron aportados por el Ejecutivo Nacional
y 80,29% fue recaudación propia de la alcaldía de Caracas.
Y por ese incremento de la recaudación, nosotros decidimos con el Consejo Local de Planificación
que íbamos a aportar los recursos para el segundo lugar, el proyecto que quedara segundo lugar
en cada una de las consultas nacionales.
Por eso vemos que reparamos CDI, que reparamos escuelas, que hacemos obras grandes, más grandes
porque lo podemos hacer porque tenemos recaudación para hacer.
En su informe, la alcaldesa destacó los logros de la operación Caracas Sonríe
en la que participan las instituciones públicas.
Nuestra ministra de la mujer de una vez se unió con todas las clínicas rodantes que tiene,
¿por qué decir una caravana?
Porque van las clínicas, diferentes clínicas que ya tenemos.
Tenemos oftalmología, odontología, medicina general, la farmacia rodante, las clínicas de la mujer.
Tenemos hasta una clínica para nuestras mascotas.
La alcaldesa Carmen Meléndez informó que los transportistas ya cuentan con un semáforo inteligente
y también un usuario de transporte público.
Tienen sus paradas inteligentes que cuentan con un botón de emergencia
que está conectado directamente con el puesto de comando de la alcaldía de Caracas
donde hacen guardias las 24 horas del día para atender cualquier problema
que se le pueda presentar a la gente en tiempo real y de manera rápida.
Desde el Teatro Cátia Lí Flores, Noticias Benevisión.
La emergencia hídrica en el oriente del país continúa afectando a los ciudadanos.
Para restituir el servicio de agua potable por tubería,
las autoridades han anunciado los trabajos de activación de la estación de bombeo Manzanares.
Joan Natalí Ceballos nos amplía toda la información.
La madrugada de este 12 de marzo se anunció la recuperación y pronta activación de la estación de bombeo Manzanares
para suministrar agua potable hacia comunidades de la ciudad de Cumaná.
Las pruebas que estamos haciendo garantizar que el agua llegue por tubería
y podamos tener ciclos permanentes de agua por tubería
con un cronograma que se establecerá por el Ministerio de Agua.
Mientras se espera la restitución del servicio,
la población ha optado por tomas improvisadas y fuentes fluviales para abastecerse de agua.
Con esta agua que uno tiene que dirigirse lejos de su casa para buscar el vital líquido
y dejar de hacer las cosas.
Mi familia no ha tenido ningún inconveniente de salud,
pero sí los vecinos están y personas adultas con diarrea, vómito,
producto del agua, es bastante molestoso.
Además del agua por tubería, la población clama por respuestas oportunas
de parte de los entes competentes y de una solución a este problema que afecta a todos.
Desde el Estado Sucre, soy Joan Natalí Ceballos para Noticias Benevisión.
Hacemos nuestra primera pausa.
Así es, Nels y amigos de Noticias Benevisión.
Recuerden, al regreso tenemos información internacional en lo que pasa en el mundo.
Noticias Benevisión.
Amigos, es momento de conocer lo que pasa en el mundo.
Vamos a iniciar en Estados Unidos, donde se vivieron momentos de máxima tensión a las afueras de Detroit,
cuando un hombre armado murió tras estrellar su vehículo contra la sinagoga Temple East Israel
e intercambiar disparos con la policía.
Y es que el atacante, que portaba un rifle, fue abatido dentro del automóvil por la policía local
y un agente de seguridad resultó herido tras ser atropellado durante la embestida
contra el centro religioso judío más grande de ese país.
Autoridades de Oakland confirmaron que el sospechoso fue abatido en el lugar.
Equipos de antiexplosivos inspeccionarán el vehículo y el FBI lidera las investigaciones
para determinar el móvil del ataque, que hasta el momento descartan tenga relación con la guerra en Irán.
Líderes políticos, locales y nacionales han condenado el ataque, calificándolo de espantoso,
mientras la seguridad en centros comunitarios y religiosos de Michigan ha sido reforzada tras el tiroteo.
La sinagoga Temple Israel de West Blomfield es un centro religioso, educativo y comunitario
de referencia para la comunidad judía del área de Detroit y está considerada como
la congregación reformista más grande de Estados Unidos.
Pasamos ahora a Francia, donde una tarde trágica se vivió en el distrito 9 de París.
Un incendio de grandes proporciones en un edificio residencial dejó un saldo de una persona fallecida
y tres heridos en estado crítico.
El siniestro ocurrió en la calle Faux-Bourg-Montemardré, una de las zonas más concurridas de la capital francesa.
Obligando a una masiva movilización de los cuerpos de emergencia.
El fuego se originó en la cuarta planta del inmueble de siete pisos y se propagó rápidamente hacia los niveles superiores.
Decenas de bomberos trabajaron durante horas para controlar las llamas y evitar que el incendio consumiera estructuras vecinas.
Mientras tanto, los heridos son atendidos en hospitales locales por quemaduras e inhalación de humo.
La Fiscalía de París ha iniciado una investigación técnica sobre la estructura para determinar si el origen del fuego fue por fallo eléctrico o un accidente doméstico.
Bien, vamos a pasar a Perú, que decretó emergencia.
Esto ha anunciado por el gobierno de ese país en 283 distritos de 20 regiones de la nación.
Con esta medida, las autoridades buscan mitigar el riesgo crítico ante la embestida de las lluvias intensas que azotan al país,
que ya contabiliza 58 fallecidos, 2 desaparecidos y más de 16 mil damnificados en lo que va de temporada.
Con la firma del presidente José María Balcázar, el decreto establece un periodo de 60 días para ejecutar acciones de rehabilitación y respuesta inmediata frente a inundaciones y derrumbes.
Y es que la infraestructura del país ha sufrido daños severos, contabilizando más de 20 mil viviendas y un centenar de puentes destruidos.
Mientras, en el sector agropecuario, la emergencia es total, pues las lluvias han devastado 1,576 hectáreas de campos de cultivo y han causado la muerte de 16 mil 448 animales.
Cambiamos de tema y nos vamos a trasladar nuevamente a Perú.
Bueno, donde 38 personas resultaron heridas en un accidente vial que se registró cuando un autobús interprovincial con 50 pasajeros cayó a una quebrada en la región de San Martín, al norte del país.
Según un medio local, los pasajeros fueron auxiliados por vecinos de un caserío y comunidades cercanas.
Los heridos fueron llevados al hospital.
Entre los lesionados más graves se encuentra el conductor del autobús.
De acuerdo con testigos, el siniestro se produjo cuando el chofer intentó esquivar a un automóvil.
Y hablando justamente de accidentes de tránsito, tenemos que una tragedia también enlutó las carreteras de Bolivia,
cuando dos pasajeros perdieron la vida luego de que una piedra de gran tamaño impactara contra el autobús que viajaba desde Santa Cruz hacia Sucre.
El siniestro ocurrió específicamente en la zona de La Angostura.
Pese a los esfuerzos del conductor y los pasajeros por auxiliar a las víctimas,
la falta de señal telefónica impidió una respuesta inmediata por parte de las autoridades.
El desprendimiento sorprendió al vehículo en plena marcha.
Tras el impacto, el chofer tuvo que conducir el vehículo totalmente dañado con los heridos a bordo hasta poder encontrar ayuda.
Lamentablemente, la pareja atrapada dentro del autobús falleció antes de recibir atención médica.
Sus cuerpos fueron trasladados a la morgue de La Pampa en la isla,
mientras otros dos pasajeros heridos permanecen bajo observación en una clínica privada.
Bien, y vamos a pasar ahora a México, donde la Cámara de Diputados rechazó la reforma electoral
impulsada por la presidenta Claudia Sheinbaum.
Esto al no alcanzar la mayoría calificada requerida,
tras la falta de apoyo de legisladores de dos partidos aliados del oficialista de Movimiento de Regeneración Nacional,
y en lo que supone un importante revés para la mandataria mexicana,
pese a contar con amplia mayoría en el legislativo.
La iniciativa obtuvo 259 votos a favor, 234 en contra y una abstención,
por lo que no alcanzó los 334 votos necesarios en esa Cámara para aprobar una reforma constitucional.
La iniciativa contenía 10 cambios constitucionales que incluían modificar el sistema de representación proporcional,
recortar el financiamiento electoral y reducir el número de senadores.
La propuesta también buscaba regular el uso de inteligencia artificial en campañas,
ampliar mecanismos de democracia participativa y establecer la prohibición de la reelección inmediata a partir de 2030,
así como el voto de mexicanos en el extranjero.
Amigos, y con estas informaciones vamos a la pausa.
A regreso, Panorama Nacional, así que usted no se parte.
Ya venimos.
Usted está viendo la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Es momento de revisar información de sucesos.
En el estado de Bolívar, una niña de cuatro años murió tras ser arrollada accidentalmente por su propio padre.
Anderson Pérez, nos amplía esta información.
El suceso tuvo lugar este miércoles en la parroquia La Sabanita.
Carlos Alcocer maniobraba su vehículo para salir del estacionamiento de su casa,
cuando, sin percatarse de la presencia de la menor, la impactó.
Desesperados, los padres se trasladaron a la pequeña en un vehículo particular al hospital Ruiz y Paez.
Pese a la rapidez del traslado, el diagnóstico fue politraumatismo cráneo cefálico severo.
La niña falleció a los pocos minutos de su ingreso al centro asistencial.
Hasta el momento, no existe un pronunciamiento oficial por parte de las autoridades locales sobre este caso.
La comunidad angostura del Orinoco permanece conmocionada, un hecho lamentable que enluta a toda una comunidad.
Anderson Pérez, Noticias Benevisión.
Bien, vamos con más información.
Los bomberos y las brigadas de gestión de riesgo mantienen desde este jueves
las operaciones de combate, contención y liquidación de incendios en los parques nacionales Henry Pitié,
en el estado de Aragua y Macarao, en Miranda.
Según el último balance oficial, las llamas han afectado hasta el momento
una superficie aproximada de 100 hectáreas solo en Maracay.
En el Parque Nacional Henry Pitié, las labores se concentran en dos frentes principales.
En el sector Pozo el Diablo, el siniestro ya ha sido controlado.
Sin embargo, en las zonas de las mallas Valle Verde, la complejidad del terreno requirió
la inserción aérea de combatientes para el ataque directo al fuego.
Respecto al Parque Nacional Macarao, el Ministerio de Ecosocialismo reportó que la situación está bajo control.
El personal especializado ha iniciado la guardia de cenizas, un protocolo de vigilancia destinado a refrescar el terreno
y asegurar las líneas de defensa para evitar reinicios por las condiciones del viento o la temperatura del suelo.
Naum Fernández, jefe de gobierno de Caracas, entregó reconocimientos a los médicos venezolanos
que atienden a los pacientes en los módulos de barrio adentro y en los hospitales.
Lee Flores nos informó.
Los profesionales de la medicina que elaboran en Fundasalud celebraron el Día del Médico
en una actividad encabezada por Naum Fernández.
Por supuesto nosotros acá seguimos trabajando desde el punto de vista de poder mejorar todas las condiciones de nuestros médicos.
En el ámbito de infraestructura seguimos desplegados en lo que son nuestros hospitales,
nuestros CDI, nuestros módulos de barrio adentro, los ambulatorios tipo 1, tipo 2, los hospitalitos,
para poder garantizar en principio que tengan las mejores condiciones para funcionar.
Y además de ello, por supuesto, generar de todas todas el mejor ambiente,
de manera que ellos se puedan sentir a gusto dentro del esquema del trabajo.
En Caracas existen 39 centros de diagnóstico integral y 17 hospitales principales en los que recuperaron el área de emergencia.
Nuestros médicos y médicas son ejemplos de constancia, son quienes incluso en los momentos más difíciles
han mantenido firme su compromiso de atender al pueblo caraqueño con ética, profesionalismo y sensibilidad humana.
Por eso hoy no celebramos una fecha.
Hoy reconocemos la vocación, el esfuerzo y la dedicación de cada uno de ustedes.
Desde Fundasalud del Gobierno de Caracas,
seguimos trabajando para fortalecer el sistema de salud en Caracas,
acompañando las políticas impulsadas por el Gobierno de Caracas
para garantizar una atención digna, humana y accesible para nuestro pueblo.
Naúl Fernández informó que graduarán a 200 nuevos médicos para fortalecer el sistema nacional de salud.
427 módulos de barrio adentro ya fueron reacondicionados.
Desde ahora mismo, la presidenta Dersi Rodríguez anunció,
desde el punto de vista de lo que son los fondos sociales,
de los dos fondos que anunció, uno es social.
Y tiene mucho que ver con los elementos de la salud y tiene mucho que ver con los elementos propios de nuestros médicos.
Entonces, hoy hemos hecho un acto aquí, estamos haciendo este acto para poder condecorar y reconocer
la ardua labor de nuestros médicos en Caracas.
Ahora mismo también anunciamos que en los próximos días,
en el esquema del Gobierno de Caracas, que tiene Fundasalud,
se estará inaugurando lo que va a ser la emergencia de lo que es nuestro ambulatorio especial
para adultos mayores en parte central.
Los médicos de Fundasalud recibieron una condecoración otorgada por el jefe de gobierno de Caracas.
Los médicos tenemos que ir evolucionando hacia lo mejor.
Lo mejor que es, o sea, ser médico más humano, más humilde.
O sea, tratar de ver en los pacientes cómo podemos ayudarlos,
cómo edificar en ellos las preocupaciones que tienen.
En pro de atender a las personas que lo requieran con un alto contenido científico y humano,
siempre dejando en alto la ética, la solvencia
y enaltecer el talento del venezolano en relación a su trabajo.
Nau Fernández, jefe de gobierno de Caracas,
dijo que en los próximos días continuará haciendo reconocimiento a los médicos venezolanos.
Médicos que, según él, no solamente atienden a los pacientes en los hospitales,
sino también realizan despliegues y visitas casa por casa
para atender a los habitantes de los barrios y otros urbanismos que tienen problemas de salud.
Desde la avenida Andrés Bello, el Flores Noticias Benevisión.
En Monagas, el INSEES registró un aumento del 40% en la formación técnica de participantes en el área petrolera.
Luis Bustamante con todo el reporte.
El interregional del INSEES, Jackson González,
explicó que la mayor demanda se centra en las formaciones de perforación de pozos petroleros,
mecánica industrial e instrumentación, entre otros relacionados con los hidrocarburos.
Ha sido una demanda de más de 1.300 jóvenes que ahorita, pues en este trimestre,
han estado inscritos en la formación de lo que es el tema de hidrocarburos.
Decirles también que, bueno, en esa misma articulación con los compañeros de PDVSA,
algunos compañeros jubilados, que, bueno, nos están brindando la oportunidad de ser maestros técnicos voluntarios.
Destacó que el incremento de formaciones ha sido notable con respecto a años anteriores.
Mira, ahorita llevamos nosotros 20.186 formaciones en lo que va de este trimestre.
Es decir, de que tenemos un avance, un avance aproximadamente del 40%.
Es decir, el año antes pasado, cuando ya llevamos el primer trimestre, llevamos apenas 11.000 y algo.
El gerente regional del INSEES informó que durante el fin de semana
se entregaron más de 5.000 certificaciones en diferentes áreas de producción,
entre ellas las relacionadas con hidrocarburos.
En Monagas, Luis Bustamante, Noticias Benevisión.
Hacemos una pausa.
Regresará con nosotros la Viralísima.
Así es, María Guarapano con Visión Tech.
Así que quédense con nosotros.
Bien, ya lo decíamos antes del corte.
Es momento de revisar información tecnológica.
Así es.
Y para ello ya está con nosotros la especialista, nuestra compañera María Guarapano.
Adelante, María.
Te escuchamos.
Sí, buenas noches para ustedes y para todas las personas que nos sintonizan a esta hora
en Noticias Benevisión.
Esto es Visión Tech.
Iniciamos nuestra sección en Rusia, país que tiene ya dos días consecutivos
sin acceso a Internet en los teléfonos.
Según el gobierno de esa nación, la medida se mantendrá todo el tiempo que sea necesario
con el fin de garantizar la seguridad de los ciudadanos.
Esto frente a las amenazas ucranianas.
A ver, les explicamos mejor.
El Kremlin ha justificado los recientes cortes en el Internet móvil en Moscú y otras ciudades
rusas como medida de seguridad necesaria ante amenazas, pues según ellos, con esta decisión
están evitando ataques con drones que han forzado restricciones en el uso de datos móviles
y geolocalizaciones o GPS.
Dmitry Peskov, portavoz del Kremlin, afirmó que las restricciones que afectan a Cerebro,
servicios como WhatsApp y Telegram, cumplen con la ley y buscan garantizar la seguridad nacional.
Bueno, y justamente hablando de problemas con el Internet, les cuento que este miércoles
se registró una falla masiva tanto en Facebook como Instagram.
Sí, así como lo escuchan miles de usuarios en todo el mundo reportaron fallas en ambas
plataformas, principalmente por problemas para iniciar sesión, cuentas bloqueadas y errores
al cargar la aplicación.
Los reportes comenzaron a aumentar alrededor del mediodía de este 11 de marzo, esto de
acuerdo con el rastreador de interrupciones Down Detector.
Pero nosotros ahora cambiamos de tema.
Es momento de hablar de medidas digitales.
Escuchen esto.
De 195 países que hay en el mundo, solo 20 han tomado medidas concretas con respecto
al teléfono celular y a los salones de clase.
Aunque es una cifra bastante baja, expertos aseguran que esta medida cada día es mucho
más común.
Según la UNESCO, en el año 2025 al menos 79 sistemas educativos ya aplicaban algún tipo
de restricción al uso de celulares en las escuelas.
Diversos estudios muestran que cuando el celular sale del aula, la atención mejora y las calificaciones
suben.
Ahora bien, aunque el consenso es amplio, el debate continúa.
Debe aplicarse la misma regla en todas las escuelas del mundo.
¿Ustedes qué opinan?
Su respuesta la leemos a través de nuestras redes sociales.
Nosotros cerramos nuestra sección con Google.
Y es que lanzaron su nuevo modelo de generación de imágenes con inteligencia artificial.
Nano Banana 2.
La misma ofrece capacidades de razonamiento y alta precisión para generar imágenes profesionales,
pero con una velocidad ultra rápida.
Tras el lanzamiento de Nano Banana Pro en noviembre del año pasado, que permite generar
imágenes con una máxima precisión, la compañía ha presentado su nuevo modelo.
En este caso enfocado para ofrecer resultados más rápidos, pero manteniendo un seguimiento
preciso de las instrucciones.
Se trata de Nano Banana 2, es decir, Gemini Tri-Point on Flash iMash.
Su modelo de última generación que ha sido diseñado para reducir drásticamente la diferencia
entre velocidad y fidelidad visual.
Con resultados que mejoran la fidelidad visual con iluminación más vibrante, texturas más
variadas y detalles más nítidos.
Así como calidad realista, escuchen esto de hasta 4K.
¡Wow!
Nosotros con esta información hemos llegado al final de Visión Tech.
Recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología, es quién eres cuando
la usas.
Como siempre, la invitación es a que ustedes sigan interactuando con nosotros a través
de todas nuestras redes sociales.
Ya saben que en arroba María Guarapano, la viralísima, los está leyendo desde ya.
Chao, chao.
Feliz noche.
Feliz noche también para ti, María.
Nosotros también nos despedimos de la emisión estelar por el día de hoy.
Así es.
Amigos, como siempre, feliz noche, feliz descanso.
Gracias, como siempre, por su atención.
Nos vemos mañana a la misma hora.
Cuídense mucho.
Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.


Gracias.



Gracias.

Gracias.



Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.




Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
