Dinámica comercial.
Presidente de Estados Unidos, Donald Trump, defiende la alianza estratégica con Venezuela y resalta beneficios económicos para Estados Unidos.
Trazan estrategias. Presidenta encargada, Delcy Rodríguez, lidera Gabinete Económico para Acelerar Alianzas Internacionales.
Bajo la lupa, secretario de Estado, Marco Rubio, confirma que ingresos petroleros de Venezuela permanecen en cuentas supervisadas por Estados Unidos.
Hito Petrolero. Exportaciones de crudo venezolano a Estados Unidos alcanzan su nivel más alto desde el año 2019.
Peligro en dos ruedas. Más de 130 personas perdieron la vida en accidentes de tránsito durante el mes de febrero, según el Observatorio de Seguridad Vial.
Despliegue Nacional. Órganos de seguridad blindan destinos turísticos y terminales para el azueto de la Semana Mayor.
Golpe al transporte. En Chile, alza histórica de combustibles. Se enfrenta a las primeras protestas nacionales.
La paz paralizada. Transporte libre inicia paro indefinido en Bolivia ante la crítica falta de combustible.
Fuego en las alturas. Autoridades guatemaltecas en alerta máxima ante constantes explosiones y retumbos del volcán de fuego.
Reportan lluvia de cenizas en varias ciudades.
Por la séptima, Mística Núñez ya tiene rumbo fijo hacia Vietnam para buscar la corona azul del Miss Mundo 2026.
Hola, ¿qué tal? Tengan todos muy buenas noches y sean bienvenidos a la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Natalia de Nóbrega y Nelcio Vido. Tenemos el gusto de acompañarles.
Buenas noches, Nelcy. Buenas noches, Venezuela. Le comentamos que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, asegura que la situación en Venezuela ha mejorado tras los últimos acuerdos en materia energética entre Caracas y Washington.
Bueno, en Venezuela nos ha ido muy bien trabajando con Venezuela.
Ciertamente hemos recibido miles de millones y miles de millones de dólares.
Y por cierto, Venezuela está mejor ahora que en cualquier otro momento de su historia, de su país.
Y es como una empresa conjunta.
Pero Estados Unidos ha ganado mucho dinero en muchos años.
Piensa, lo recibimos mucho de eso. Tenemos un acuerdo. Recibimos mucho dinero.
Tuvimos 100 millones. Piensa en esto.
100 millones de barriles que recibimos en las primeras dos semanas.
100 millones de barriles. Es mucho petróleo. Son muchos barcos.
Y nosotros recibimos algunos.
Y ellos también algunos.
Pagamos por esos barcos.
Hay mucho dinero sobrante.
Y Venezuela ha mejorado ahora con nosotros.
Llámalo un socio. Llámalo como quieras.
Hemos ganado mucho dinero.
Y ellos han ganado mucho dinero.
La presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez, sostuvo un encuentro con el Gabinete Económico en Miraflores,
donde abordaron temas sobre las alianzas de Venezuela con empresas internacionales.
La reunión tuvo como objetivo consolidar estrategias de cooperación técnica, estabilización económica, cooperación energética minera y la reactivación productiva.
Durante el encuentro estuvieron presentes el vicepresidente de Economía y Finanzas, Calixto Ortega,
el ministro para el desarrollo minero, Héctor Silva, el presidente de PDVSA, Héctor Obregón,
la ministra para las finanzas, Anabel Pereira y el viceministro del Oro, Luis Pérez.
El secretario de Estado de Estados Unidos, Marco Rubio, aseguró que los fondos obtenidos por la venta de petróleo venezolano
se encuentran en una cuenta supervisada por el Departamento del Tesoro de Estados Unidos.
Aseveró que la estrategia actual permitirá que el gobierno venezolano pueda invertir posteriormente el dinero
en la recuperación de los servicios públicos esenciales.
Venezuela en los primeros dos meses de este año generó más ingresos por ventas de petróleo
de la que tuvo en la mayoría de todo el año pasado y está siendo retenido en una cuenta bloqueada por el Tesoro de los Estados Unidos.
Y a la medida en la que fluye al gobierno venezolano, va a ayudar a la gente, va a financiar hospitales, va a financiar maestros.
Y las exportaciones del crudo venezolano hacia Estados Unidos alcanzaron su nivel semanal más alto desde el año 2019.
Este repunte marca un hito en la dinámica energética entre ambas naciones,
esto tras la flexibilización de las licencias de operación.
Según la Agencia de Información de Energía de Estados Unidos,
durante la tercera semana de marzo, el volumen de exportación alcanzó los 549 mil barriles diarios,
lo que representa un salto del 30% respecto al periodo anterior.
Con esta cifra, Venezuela se posiciona actualmente como el tercer proveedor de crudo de la nación norteamericana,
superando únicamente, superado únicamente, por Canadá y Arabia Saudita.
Y desde la Cámara Petrolera de Venezuela esperan que la inversión extranjera ayude a incrementar la producción de petróleo.
Luis Bustamante con los detalles.
El vicepresidente de la Cámara Petrolera de Venezuela destacó el papel estratégico de Monagas
dentro del mapa energético venezolano, considerando su significativa capacidad productiva en hidrocarburos
que se incrementará a medida que los nuevos proyectos se vayan realizando.
Con la entrada de todos los operadores de afuera y las empresas nacionales que se van a buscar a la producción,
esa producción va a subir.
Y a medida que la producción suba, más se factura, más impuestos cobra el Estado,
más impuestos se reparten a los Estados.
Y esa bonanza se va a sentir en todo el país.
Nosotros vamos, sin duda, a una época de bonanza
y Venezuela tiene un precio muy competitivo de producción, del costo de producción.
Y yo creo que vamos a tener unos cuantos años de bonanza económica
que tenemos que saber aprovechar e invertirlo en otras cosas.
Y esa bonanza se va a transmitir a todo el resto de las actividades petroleras y no petroleras.
Aseguran que el gobierno nacional diseña una estrategia con alianzas internacionales
para reducir el venteo y la quema de gas en Monagas,
porque este recurso se está desperdiciando y se debe monetizar.
Nos estamos activando para solucionar ese problema y lo vamos a solucionar.
Y hay la voluntad por parte del Estado de solucionar eso,
porque te repito, esa cantidad que está venteando tiene un valor.
Ese valor le entra al Estado, es un ingreso para el Estado.
Entonces estamos trabajando en equipo con el Estado para resolverlo
y te garantizo, no sé en seis meses, pero por lo menos en cinco o siete años,
el 90% de ese gas que está venteando va a ser manejado y va a estar resuelto.
La Cámara Petrolera de Monagas está estableciendo alianzas con universidades
para la formación en materia de hidrocarburos.
Luis Bustamante, Noticias, Benevisión.
Para el decano de la Facultad de Ciencias Económicas y Sociales
de la Universidad Central de Venezuela, Luis Angarita,
es el país el que debe garantizar condiciones más allá de las jurídicas
y el petróleo para atraer a los inversionistas internacionales.
Diana Vásquez tiene más detalles.
Angarita explicó que Venezuela tiene que ofrecer a las empresas energéticas
garantías en la red de servicios públicos como la electricidad y agua,
así como mejoras en las vías terrestres, puertos y aeropuertos
para el respaldo de la apertura económica.
No solo es un tema de la seguridad jurídica de la ley de hidrocarburos
que garantiza la rentabilidad del pozo,
que las regalías son totalmente negociadas en función a esa regalía,
sino que también debe entender que, por supuesto,
debe haber en conjunto toda una condición macroeconómica nacional,
de estabilidad de precios, de estabilidad del tipo de cambio,
reglas claras de lo que es la repatriación de capitales y de ganancias,
todo lo que es el sistema cambiario nacional.
En cuanto al talento humano,
uno de los principales retos para las inversiones extranjeras,
Angarita aseguró que las casas de estudios como la UCB
están adaptando su pensum de estudios para garantizar la operatividad.
La universidad se está disponiendo para ello,
es cómo va ofreciendo cursos de formación,
cursos de investigación, cursos de actualización a profesionales,
con cursos de maestría, especialización, doctorados,
para resolver problemas técnicos especializados, específicos,
que va a requerir cualquier inversión,
sea petrolera, sea minera, sea tecnológica, sea financiera.
El decano desestimó que los profesionales venezolanos
puedan ser reemplazados por otros que vengan desde el extranjero,
al señalar que la transferencia tecnológica permite la capacitación
de los profesionales venezolanos para las exigencias del mercado energético mundial.
Diana Vázquez, Noticias, Benevisión.
En otras informaciones, los cancilleres de Francia y Brasil
abordaron la situación de Venezuela en la reunión de ministros del G7 en París.
Durante el encuentro, los jefes de la diplomacia de Francia,
Jean-Noel Barrot, y de Brasil, Mauro Vieira,
también conversaron sobre la crisis en Cuba.
Asimismo, se refirieron a la Asociación Estratégica entre Brasil y Francia,
enmarcado en el Plan de Acción firmado en marzo del 2024.
El segundo vicepresidente de Fede Cámaras, Rafael Trejo,
considera necesario mejorar la conectividad aérea,
esto para impulsar el turismo y generar fuentes de divisas.
Alejandra Triana, con los detalles.
Durante su visita al Estado de Aragua,
Trejo indicó que durante los primeros meses del año,
sectores como el agro y el turismo registran un crecimiento a diferencia de otros,
como la industria de la construcción, que espera se logre reactivar a corto plazo.
Para tener ese turismo que tanto deseamos,
es un país que tenemos cuatro épocas de turismo,
carnaval, semana santa, vacaciones escolares y navidad,
pero necesitamos más conectividad, no solamente conectividad con el mundo,
sino con la comunidad internamente.
Hay estados, donde hay ciudades, donde no llegan vuelos comerciales.
Ejemplo, el Estado de Mérida, con dos líneas aéreas que eran venezolanas,
viajábamos a Mérida y se aterrizaba en la ciudad de Mérida.
Hoy por hoy se aterriza en el Vigía.
Por su parte, el expresidente de Conindustria, Luigi Pizella,
expresó que el 2025 cerró con un crecimiento del PIB de 8.5% en un escenario con sanciones.
Ahora, con la flexibilización y la meta proyectada de alcanzar este año
una producción diaria de 1.300.000 barriles de petróleo,
genera unas expectativas muy positivas para Venezuela.
No estamos contentos con ninguna guerra en cualquier parte del mundo,
pero esto va a incidir en los precios.
Y la proyección que hay es que también se aumenten los ingresos para el país.
¿Cuáles son las expectativas hasta antes del día 28 de febrero?
Bajo las circunstancias que tenemos es que íbamos a crecer entre un 10 y un 12% a nivel de PIB.
Después del 28 cambia.
¿Por qué?
Porque hay nuevas expectativas a nivel de precios.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias, Benevisión.
Las vacaciones escolares por el azueto de Semana Santa en Venezuela
comenzarán el próximo 30 de marzo.
Esto lo informó el ministro de Educación, Héctor Rodríguez.
El titular de la cartera educativa detalló que los estudiantes y el personal docente
gozarán de una semana de descanso que culmina el 3 de abril.
Indicó que las actividades se reanudarán el próximo lunes 6 de abril,
dando inicio al último periodo escolar del presente año académico.
Y autoridades establecieron rutas de atención integral a la feligresía
que acudirá a los templos e iglesias del territorio nacional durante la Semana Santa 2026.
Autoridades informaron que el dispositivo contará con el resguardo de los diversos órganos de seguridad
en distintos destinos turísticos, como parques nacionales y balnearios.
Asimismo, destacaron que mantendrán una vigilancia especial en terminales terrestres, aéreos y marítimos
para garantizar la tranquilidad de los temporadistas.
Fue aprobada la ley para acelerar y simplificar los trámites y procedimientos en Venezuela.
Andrés Díaz Hernández nos informa.
Simplificar los trámites y frenar la burocracia.
Este es el espíritu de la ley que defiende la diputada María Gabriela Vegas.
Según la parlamentaria, este instrumento de 13 artículos busca que el Estado responda con celeridad,
garantizando gestiones eficientes y libres de cargas injustificadas para los ciudadanos.
Con esta ley lo que estamos haciendo es recortar primero un poco los trámites burocráticos
que se habían instaurado desde que tenemos muchísimo tiempo con esos trámites burocráticos
y la idea es que la ley reduzca la burocracia para que el trámite se haga más ágil,
para que el trámite se haga rápidamente y además que el usuario tenga las posibilidades
de realizar el trámite a través de la interoperabilidad de la ley.
Y además, bueno, también en esta ley se establecieron varios articulados importantes.
Por lo menos estamos incluyendo todo el tema indígena y ellos van a realizar sus trámites
de acuerdo a lo que les establece las leyes indígenas.
Vegas también destacó la creación de una taquilla única de trámites,
una herramienta diseñada específicamente para centralizar y agilizar los procesos administrativos
como podrían ser la creación de nuevas empresas.
Y bueno, la idea es que no redunden en la solicitud de los recaudos que pueda tener alguna persona
que vaya a hacer alguna solicitud, por lo menos lo que usted está diciendo,
en el caso de la creación de una empresa.
Y bueno, esa ventanilla única asume los recaudos y por eso que estamos hablando
de un artículo donde se habla de la interoperabilidad de la ley,
que es para que no redunde la solicitud de los recaudos de una institución con otra.
Y así sea, obviamente, más ágil la consecución del fin del usuario,
que es que su trámite administrativo se cumpla de manera expedita.
La jornada también avanzó en la discusión de la ley de minas.
Tras aprobarse 55 de los 130 artículos previstos,
el debate quedó diferido para la próxima sesión.
Y sobre la elección del Fiscal General de la República y el Defensor del Pueblo,
pudimos conocer que luego de este lapso de 48 horas que dio el Parlamento venezolano
para las personas que desean entregar sus credenciales ante el Comité de Postulaciones,
se han agregado 13 aspirantes de SEMA, siendo más de 60 personas los que pueden optar
a estos dos puestos del Poder Ciudadano.
Y se espera que el Parlamento venezolano designe tanto al Fiscal General de la República
como al Defensor del Pueblo después del asueto de Semana Santa.
Desde el Palacio Federal Legislativo en Caracas, Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Hacemos nuestra primera pausa.
No se aparten porque en minutos tendremos información de lo que pasa en el mundo.
Noticias Benevisión
Así es, por su parte, el presidente José Antonio Kass defendió la medida argumentando
la crisis energética global, al tiempo que promulgaba su primera ley de alivio económico
para contener el valor del queroseno ante el próximo invierno.
Cremios de transporte advierten de un aumento de hasta 45% en los pasajes interurbanos
y un encarecimiento inmediato en la cadena de alimentos a raíz del incremento del combustible.
Las alzas fueron de 0.41 centavos de dólar por litro para la gasolina de 93 octanos y de 0.64 centavos de dólar por litro para el diésel.
Este último utilizado principalmente por camiones, buses, transporte de empresas y tractores agrícolas.
Mientras tanto, la respuesta en las calles no se hizo esperar.
Cacerolazos, protestas en el metro de Santiago y largas filas en gasolineras marcan en las primeras 24 horas el decreto,
además del anuncio de paros nacionales para este viernes.
Y hablando de paro precisamente en Bolivia, tras el fracaso de las negociaciones con el gobierno,
la Federación del Transporte Libre de la Paz ha declarado un paro indefinido.
La medida surge tras una jornada de bloqueos que paralizó la sede del gobierno y la de Ciudad del Alto.
Los soferes denuncian que la gasolina de mala calidad sigue destruyendo sus motores
y que las indemnizaciones prometidas no se han cumplido.
Imágenes de cientos de esquinas bloqueadas y el transporte suspendido
han marcado el inicio de una protesta que amenaza con desabastecer por completo la región de la paz.
Limbert Takara, dirigente de la Federación del Transporte,
califica la postura oficial como una intransigencia
que ordena a las bases no abandonar los puntos de bloqueo,
por lo que el sector exige una reunión exclusiva con el presidente Rodrigo Paz para levantar el cerco.
Mientras tanto, la petrolera estatal asegura haber iniciado los pagos de compensación en el Banco Unión,
aunque los transportistas afirman que ninguno de sus afiliados ha recibido el beneficio económico.
Ahora nos vamos a Guatemala, donde el Volcán de Fuego ha incrementado su actividad eructiva en las últimas horas.
El Coloso registra hasta siete explosiones por hora,
generando columnas de ceniza que alcanzan los 4.800 metros de altura.
En poblaciones como San Pedro, Yepocapa y Santa Lucía, Cozumalhuapa,
la caída de ceniza y las fuertes explosiones mantienen en alerta a los vecinos,
quienes reportan una actividad sísmica persistente durante la noche.
Y es que la intensidad de los retumbos provoca vibraciones en puertas y ventanas
de comunidades en Zacatepeque, Escuintla y La Chimeltenango,
donde la incandescencia en el cráter es visible desde varios kilómetros de distancia.
La Coordinadora Nacional para la Reducción de Desastres mantiene un monitoreo estricto
ante el aumento de la actividad sísmica,
mientras advierten que los retumbos se perciben en zonas inusuales,
esto debido al cambio en la dirección del viento.
De momento, las autoridades califican las explosiones de débiles a fuertes,
mientras se recomienda a la población seguir los protocolos de evacuación
ante cualquier cambio repentino en el comportamiento del volcán.
Nos vamos a México, donde la presidenta Claudia Chenbao celebró la aprobación en el Senado
del llamado Plan B electoral,
una reforma constitucional que busca eliminar los beneficios económicos de la alta burocracia.
Con 87 votos a favor, el dictamen pasa ahora a la Cámara de Diputados.
La medida propone el fin a seguros médicos privados
y limita las llamadas pensiones doradas de exfuncionarios mexicanos,
que en algunos casos superaba los 50 mil dólares mensuales.
Chenbao aseguró que estos ahorros serán dirigidos a la salud,
educación y programas de bienestar social.
Asimismo, la reforma también impone límites salariales
a los consejeros del Instituto Nacional Electoral
y reduce los presupuestos de los congresos estatales y ayuntamientos.
Sin embargo, no todo fue celebración,
pues la mandataria criticó duramente a la oposición del Congreso
por frenar los cambios en la revocación de mandato,
acusando a los partidos de actuar por temor electoral de cara al año 2027.
Pero a pesar de este revés, Chenbao afirma que el núcleo de la austeridad electoral
ha quedado blindado, consolidando así el paquete de reformas estructurales de su administración.
Bien, y vamos a culminar en Brasil, donde ocho personas fueron arrestadas,
entre ellas dos menores de edad,
tras atacar brutalmente con barras de hierro y palos a un capibara en plena vía pública.
Este hecho generó una ola de indignación en Río de Janeiro por agresión contra el animal
que, en definitiva, no representaba ninguna amenaza para estos ciudadanos.
Las autoridades brasileñas han iniciado una investigación formal
por violencia contra fauna silvestre,
un delito que ha reabierto el debate sobre la crueldad animal en el país.
Las cámaras de seguridad en el barrio y la dogobernador
captaron el momento exacto en el que las personas comenzaron a perseguir
y pegarle con fuerza al chiguire que intentaba correr desesperado
buscando escapar de sus agresores.
El animal sufrió traumatismo craneal y hemorragias internas,
por lo que fue trasladado de urgencia a un centro de rehabilitación especializado
en donde los veterinarios reportan lesiones múltiples en su espalda y cara
y aunque presenta una leve mejoría,
el pronóstico aún es reservado debido a la gravedad de los golpes.
Tras la detención de las ocho personas implicadas en la agresión al roedor,
autoridades buscan establecer la responsabilidad legal de cada uno de ellos,
mientras la comunidad exige penas ejemplares
ante un ensañamiento que calificaron como inhumano.
Sin palabras, nosotros hacemos una pausa,
pero usted no se aparte porque al regreso tendremos...
...más información.
Amigos, continuamos con más noticias en Noticias Benevisión
y les comentamos que un trágico accidente de moto
dejó un saldo de dos jóvenes fallecidos en el municipio Ceboruco del estado Táchira.
Marina Clot nos amplía esta información.
En Ceboruco, dos jóvenes identificados como Anthony Contreras, de 21 años,
y André Iber Varela, de 28, murieron cuando se trasladaban en moto
e impactaron un objeto fijo.
Las estadísticas siguen en aumento en Táchira por accidentes,
aunque las novedades por moto piruetas han disminuido.
En el municipio Capacho Independencia, en el sector del Valle,
se registró una, pues la imprudencia del ciudadano,
que arrolló a cinco personas involucradas,
una niña o una edad escolar de siete años de edad.
En este caso también en el municipio Sucre,
donde dos hermanos fallecieron producto de las maniobras indebidas,
en este caso por moto piruetas.
Estamos hablando de un porcentaje, un 5% de la sinestralidad vial, del 100%.
Tenemos un registro de 492 hechos viales en todo el estado Táchira.
Un total de 629 personas lesionadas y un total de 23 personas fallecidas
antes de culminar el trimestre del 2026.
En cuanto a la ola de calor, informó el director de Protección Civil Táchira,
Yernardo Canal, que la frontera superó el récord de altas temperaturas
y en el estado todos los días se registran incendios de vegetación.
Municipios con más altas temperaturas son los municipios de frontera.
Lo que es el municipio Bolívar, el municipio Pedro Mario Ureña
y los municipios García Evia y los municipios que dan hacia la zona norte.
Inclusive, la zona metropolitana no se ha escapado de las altas temperaturas.
36.7 grados es la última y la máxima que hemos tenido en el municipio San Cristóbal
y por supuesto en el eje metropolitano.
Estamos hablando que diario se están registrando de 7 a 8 incendios de vegetación.
Y cuando llegan los funcionarios a combatir, ya sea el Cuerpo de Bomberos, Protección Civil,
los organismos de seguridad ciudadana, imparques o bomberos forestales,
se está visualizando que son intervenciones agrícolas.
Entonces, quiere decir que efectivamente vienen siendo provocados estos incendios de vegetación.
Canaliza un llamado al Ministerio Público para abrir investigaciones
y que caiga el peso de la ley a quien atente contra la naturaleza.
En Táchira, Marina Glot, Noticias Benevisión.
En el mes de febrero se registraron 291 accidentes de tránsito
que dejaron un saldo de 131 personas fallecidas y 325 lesionados,
según cifras del Observatorio de Seguridad Vial.
El informe detalla que los motorizados se consolidaron como el actor vial de mayor riesgo,
representando 243 de los 443 vehículos involucrados.
Solo en este sector se contabilizaron 69 decesos.
En cuanto a la mecánica de los hechos,
el exceso de velocidad se posicionó como la causa raíz en el 55.87% de los eventos,
derivando en colisiones y derrapes, estos últimos protagonizados en 98% por motorizados.
Ante este escenario, el organismo hizo un llamado a toda la ciudadanía a cumplir con las normas de tránsito,
el respeto a los límites de velocidad y el uso de implementos de seguridad.
13 kilómetros de la avenida Boyacá, también conocida como la Cota 1000,
serán asfaltados a través del Plan Nacional de Vialidad 2026.
13 kilómetros van a ser intervenidos con un plan que identifica sitios para poner carpetas
y sitios para hacer bacheo, logrando resolver la transitabilidad en esta vía sur de la Cota 1000.
Vamos a empezar por las noches para generar menos problemas a los usuarios y las usuarias.
Vamos a trabajar en las noches, vamos a trabajar metros cuadrados que se escalifican,
metros cuadrados que se coloca el asfalto.
Son 16 mil toneladas de asfalto esta primera fase.
La ministra de Transporte, Jacqueline Faría, prevé que los trabajos en el ala sur de esta arteria vial
finalicen entre mes y mes y medio a dos meses.
Para el abogado constitucionalista Antonio Sedeño, es indispensable la restitución de la propiedad privada
ante la apertura económica de Venezuela.
Sedeño hizo énfasis en el diálogo como mecanismo de comunicación para atraer a los inversionistas internacionales.
La grisleña, por ejemplo, tiene intención de desborrarles todas las pertenencias que le corresponden a la grisleña,
igualmente, digamos, a otras instituciones que le han quitado sus propiedades.
Pero esto es bueno porque esto genera confianza.
Expropiar lo que hace es correr la inversión privada.
El experto en derecho constitucional se mostró a favor de la reforma a la ley orgánica de hidrocarburos
y solicitó que se haga lo propio con la ley de tierras y desarrollo agrario en el país.
Esto para priorizar la producción nacional y sustituir las importaciones.
El café venezolano continúa posicionándose en el mercado global como uno de los mejores.
Así lo aseguró el ministro de Agricultura, Julio León Heredia,
quien destacó además un incremento en las exportaciones durante este primer trimestre del año.
Génesis Colmenares nos amplía la información.
Durante un recorrido en el terminal intermodal Puerto Seco de Barquisimeto, Estado Lara,
donde se exportaron 145 toneladas de café hacia Estados Unidos,
León resaltó el impacto del grano venezolano hacia distintas naciones.
Hoy acá se están exportando para los Estados Unidos seis contenedores de café,
que significa 140 toneladas, pero también el día de hoy estamos haciendo una exportación similar
en el estado portuguesa, con cinco contenedores, 100 toneladas, que tienen como destina China.
Lo que va de este trimestre ya llevamos más de 4.000 toneladas exportadas a distintos destinos.
Precisó que para este 2026 se tiene prevista la exportación de nuevos rubros.
El cacao, el frijol mungo y vamos a iniciar este año, como premisa se lo digo,
vamos a iniciar en los próximos meses también la exportación de plátano,
donde precisamente el primer demandante es el mercado norteamericano.
La exportación hacia Estados Unidos es una exportación que se ha venido llevando a cabo.
Igualmente hacia otros destinos del mundo.
Estamos hablando China, pero estamos hablando España,
estamos hablando países como Emiratos Árabes, como Dubái,
estamos exportando para Cuba.
Finalmente enfatizó que junto al Ejecutivo Nacional se atiende las solicitudes de financiamiento a los productores.
Desde el estado Lara, Génesis Colmenares, Noticias de Benevisión.
La utilización de cables submarinos para la conexión con Internet
será el tema central de la Expo ISP Venezuela,
que se realizará del 4 al 6 de junio en Valencia, Estado Carabobo.
Así lo informó Nelson López, organizador de esta actividad tecnológica.
Este año contamos con la presencia de Conater y lo que es Misterián y Tecnología,
que son ambos entes que regulan el tema de tecnología y telecomunicaciones en nuestro país.
Gracias a la democratización que logró Conater con la entrega de habilitaciones a nivel nacional
de distintos progresos de servicio,
hoy día Venezuela maneja capacidades de 14 terabits en los cables submarinos internacionales.
Es interesante porque hoy día en cualquier rincón de Venezuela que usted vaya y se acerque,
hay Internet.
Hay una caja NAP de servicio donde los progresos han podido penetrar las zonas rurales,
que antes era muy difícil.
Mayormente la cantidad era solamente en las principales ciudades del país.
Actualmente en el país usted puede ir a cualquier lugar de visita o de paseo
y va a conseguir Internet, ya sea de manera de un problema de fibra óptica o de manera satelital.
La Cámara Junior Internacional del Estado de Aragua reactivó sus operaciones
con la juramentación de la nueva Junta Directiva para el año 2026
con el propósito de continuar formando jóvenes líderes en el ámbito empresarial.
Alejandra Teana con los detalles.
La Organización de Jóvenes Líderes con Presencia en Más de 100 Países
tiene su enfoque en el crecimiento profesional y personal de las generaciones de relevo
a través de la cooperación internacional y gremial.
Tenemos la meta de ser en nuestro estado un semillero gremial.
Pertenecemos a comisiones ya de cámaras nacionales en las que hacemos vida,
en las que estamos presentes haciendo aportes.
Por ejemplo, nuestro primer proyecto, que fue con el que nos constituimos como parte de requisitos,
es en alianza a la Comisión de Liderazgo Emergente.
Es un proyecto llamado Ecosistema de Liderazgo, en el que hacemos formaciones para todas las regiones.
Estamos trabajando en un proyecto y vamos a comenzarlo este mismo año de impacto ecológico.
La organización se encuentra también presente en los estados Zulia, Bolívar y Carabobo,
por lo que se espera continúen consolidándose los capítulos en otras entidades.
Este viernes la Cámara Junior de Aragua y Carabobo estarán realizando en ambos estados
formaciones en materia de resolución de conflictos e impacto y desarrollo comunitario.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias Benevisión.
Hacemos una pausa.
Al regreso tendremos a la viralísima María Guarapano en Visión Tech.
Ya regresamos.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias Benevisión.
Continuamos con más información.
Un veredicto que cambia las reglas del juego.
Por primera vez, la justicia pone precio a la salud mental de millones de usuarios.
El costo, una cifra millonaria y una condena que marca el fin de la impunidad para los gigantes tecnológicos.
Para hablar de este y otros temas, ya está con nosotros la viralísima María Guarapano.
Buenas noches, María. Cuéntanos.
Iniciamos nuestra sección en Estados Unidos y es que un jurado de Los Ángeles declaró culpable a Meta y a YouTube de generar adicción a las redes sociales en sus usuarios.
El caso, considerado como histórico e inédito, concluyó que ambas empresas deberán pagar 3 millones de dólares en indemnización, de los cuales Meta asumirá el 70% del monto.
Así como lo escuchan, el jurado continuará deliberando para determinar posibles sanciones adicionales por daños punitivos relacionados con el caso.
Detallaron que TikTok y Snapchat también se encontraban en juicio, pero llegaron a un acuerdo.
Recordemos que el caso se inició luego de que una mujer de 20 años de edad afirmara que el diseño de estas aplicaciones le había causado adicción.
Es importante mencionar que en California se abrió una segunda fase de la investigación en la que se analizará si hubo otros delitos, por lo que pueden aumentar las multas para las empresas implicadas.
Bien, ahora esta decisión llega acompañada de la de otro juicio de carácter algo similar, aunque menos mediático, que ha tenido lugar en el Estado de Nuevo México.
También ayer el jurado de ese caso determinó que Meta, propietaria de Facebook, Instagram y WhatsApp, habría priorizado la obtención de beneficios frente a la seguridad de los niños y eso había impactado en la salud mental de los menores de edad.
Básicamente alegaron que Meta era responsable de poner en riesgo a menores de edad al facilitar, escuchen esto, su exposición a depredadores sexuales.
El veredicto señala fallos críticos en la protección de los adolescentes, sobre todo dentro de Facebook e Instagram.
Ante esta medida, la compañía deberá pagar 375 millones de dólares tras un juicio que reveló que sus algoritmos facilitaban el contacto entre adultos y menores.
Aunque Meta apelará a la decisión, el fallo sienta un precedente bastante clave sobre la responsabilidad algorítmica.
El próximo 4 de mayo iniciará una segunda fase judicial para determinar si la firma deberá realizar cambios estructurales en su diseño y operación.
¿Cambiarán las redes sociales?
Bien, es importante destacar que esta decisión histórica se produjo al concluir un juicio de casi siete semanas.
Tenemos que esperar entonces a que llegue la fecha indicada.
Por ahora nosotros cambiamos de tema y es que OpenAI confirmó que cerrará su generador de videos hora, solo seis meses después de su lanzamiento como aplicación.
Recordemos que a principios del mes de diciembre Disney y OpenAI habían anunciado un acuerdo bastante emblemático para permitir que Sora usara más de 200 personajes de Disney, Pixar y Marvel en sus videos.
Con esta actual decisión, ese acuerdo queda sin efecto.
La medida se enmarca en el proceso que vive OpenAI para aclarar y priorizar sus objetivos a mediano y largo plazo.
La empresa dijo que pronto dará fechas oficiales y explicará cómo los usuarios podrán preservar sus trabajos antes del apagón.
El anuncio salió este 24 de marzo y cayó como sorpresa entre creadores de contenido que usaban la plataforma para generar videos con inteligencia artificial.
Bien, ahora nosotros cerramos de tema y cambiamos de tema y cerramos nuestra sección con un hecho inédito ocurrido también en Estados Unidos.
Un robot humanoide desarrollado en ese país participó en la bienvenida a representantes de 45 países en la Casa Blanca.
Esto en el marco de un encuentro internacional centrado en ampliar el acceso de niños y jóvenes a la educación y a las herramientas tecnológicas.
Las imágenes son justo las que estamos viendo en este momento en pantalla.
Como podemos ver, la apertura estuvo encabezada por la primera dama estadounidense Melania Trump,
quien compartió escenario con el Android Figure 3, un sistema impulsado por inteligencia artificial que sorprendió al dirigirse a los asistentes en distintos idiomas,
más marcando el carácter global del evento.
Miren esto, lo que pensábamos que solo pasaba en películas, ahora está pasando en la vida real.
Sin duda la robótica cada día más presente en nuestro día a día.
Nosotros así con esta información hemos llegado al final de Visión Tech,
recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología, es quién eres cuando la usas.
Como siempre la invitación es a que ustedes sigan interactuando con nosotros a través de todas nuestras redes sociales.
Recuerden que en arroba María Guarapano, la viralísima, los está leyendo desde ya.
Chao, chao Venezuela.
Gracias María, ahora es momento de conocer lo que es noticia en el mundo del entretenimiento.
Y quién mejor para ello que nuestra compañera Nieves Sotel, delante Nieves, te escuchamos.
Venezuela, continuamos con más y esto es Estrenos y Estrellas, la nueva edición del Miss Mundo.
Ya tiene sede, Vietnam recibirá a las mujeres más bellas para una celebración extraordinaria
que honrará la unidad global y el icónico lema de belleza con propósito.
Recordemos que para esta edición la banda de Venezuela la llevará con orgullo Mística Núñez.
La organización Miss Mundo informó que este evento no solo marcará la elección de una nueva reina de belleza,
sino será una celebración histórica por el 75º aniversario del concurso que inició en Reino Unido en 1951.
Ya sabemos el país que reunirá a las candidatas, pero se espera que el 29 de marzo
se anuncie la fecha de esta edición durante la final del Miss Mundo Vietnam,
evento al que asistirá Julia Morley junto a la reina actual.
Mística, quien fue coronada como Miss World Venezuela 2025 el pasado 12 de noviembre,
buscará conquistar la séptima corona del Miss World para nuestro país.
Y desde Estrenos y Estrellas le deseamos lo mejor a nuestra reina.
Cambiamos totalmente de tema, el especial de 20 años de Hannah Montana sigue dando de qué hablar
y regaló a los fanáticos muchos momentos en los que recordaron su niñez
y lo que significó este fenómeno cultural para ellos.
Miley Cyrus aprovechó el auge de este proyecto para estrenar una canción.
Se trata de Younger You, dedicada a tu yo mismo, pero en la juventud,
donde quiso recordarles a todas esas personas que ya son adultas,
pero que disfrutaron de la serie en su niñez,
que ser adulto está bien, pero que nunca se olviden de lo verdaderamente importante.
Finalizando con la frase,
Hannah me dio mi comienzo, pero mis fans me dieron esta vida.
Y la justicia argentina dictó este miércoles la excarcelación de los dos jóvenes acusados
de suministrar sustancias estupefacientes a Liam Payne.
En los días previos a su fallecimiento, en octubre del año 2024 en Buenos Aires,
tras considerar que no existe peligro de fuga ni riesgo de amedrentamiento a testigos,
la jueza Karina Andrade otorgó la libertad bajo medidas cautelares a Brian Nahuel País,
empleado del hotel donde falleció Payne,
y Ezequiel David Pereira, quien conoció al artista en un restaurante de Puerto Madero.
Ambos son señalados por su presunta vinculación en el suministro de sustancias
que el exintegrante de One Direction consumió antes de su caída desde la habitación de su hotel.
Los dos procesados, quienes cumplieron prisión domiciliaria,
deberán esperar en libertad el inicio del juicio,
mientras concluye la etapa final de la investigación.
Con un diseño de alta costura en rojo vibrante del universo,
Valentino 2025 llegó Anne Hathaway a la presentación de la colección ecléctica de la firma Bulgari,
rindiendo un nuevo y emotivo homenaje al diseñador italiano fallecido,
quien fue su amigo durante más de dos décadas,
y además fue embajadora de su casa de modas.
La ganadora de un Oscar complementó su look con el collar Secret Garden,
con un zafiro excepcionalmente raro de 26.65 kilates,
originario de Sri Lanka y que formaría parte de la línea de alta joyería de la etlética casa joyera.
Esta no es la primera vez que Anne Hathaway convierte la alfombra en un espacio de tributo.
Recordemos que recientemente causó furor en la gala de los Oscar 2026,
con otra elección de Valentino,
dejando uno de los momentos más icónicos de la ceremonia junto a Anna Winter.
Así finalizamos Estrenos y Estrellas hoy y nos vemos en una próxima emisión.
Chao.
Muchísimas gracias Nieves.
Nosotros de esta manera también nos despedimos de la emisión estelar por el día de hoy,
deseando como siempre que descansen y que nos veamos mañana a la misma hora.
Feliz noche para todos.
Feliz noche.



















Feliz noche.

Feliz noche.



Feliz noche.


Feliz noche.

Feliz noche.

Feliz noche.
Feliz noche.

Feliz noche.
