¡Hola!
El presidente del Instituto Nacional de Meteorología, Hidrología y NAMÉ, general de Brigada Rey de Zambrano, informó que Venezuela experimentará un incremento significativo en las temperaturas durante un lapso aproximado de 45 días.
Así es, este fenómeno responde a la incidencia perpendicular de los rayos solares sobre el territorio tras el equinoccio ocurrido el pasado 20 de marzo.
Según el funcionario, regiones como los estados Zulia, Falcón, Los Llanos, Anzuategui, Bolívar, Monagas, registrarán niveles de calor por encima de los promedios normales, siguiendo una tendencia global donde cada década desde los años 80 ha resultado ser más calurosa que la anterior.
El titular del INAMÉ instó a la ciudadanía a tomar precauciones estrictas, especialmente de cara al próximo asueto de Semana Santa, recomendando evitar la exposición directa al sol entre las 10 de la mañana y las 4 de la tarde, lo que obliga a reforzar las medidas de prevención ante el aumento de la radiación solar en el país.
Así es, y entre otras informaciones también les contamos que en el Zulia el gremio de ingenieros adelanta estudios y proyectos que permitirían alcanzar la estabilización del sistema eléctrico en la entidad.
Allí José Leonardo Nava nos tiene más detalles.
A propósito de la reactivación petrolera con la llegada de transnacionales al país, el presidente del Colegio de Ingenieros del Estado Zulia, Hernán Mendoza, asegura que a través de la unidad de planificación estratégica del gremio podrían alcanzar nuevas soluciones técnicas en distintas áreas.
Para ello, reiteró, han creado comisiones de gas, electricidad, petróleo, ambiente, infraestructura, urbanismo y energías alternativas.
Este anillo de gas consiste en conectar por medio de gasoductos todas las termoeléctricas del Zulia, aprovechando los 38 trillones de pies cúbicos de gas que tenemos en el Estado.
Esto nos permitiría a nosotros recuperar estas instalaciones, por supuesto con las turbinas de gas, hay que hacerle los mantenimientos respectivos, y conectar directamente a este gasoducto toda la fuerza que vamos a necesitar para generar electricidad,
tanto para el consumo de las petroleras como el consumo del mismo Estado Zulia y la parte industrial.
En cuanto al plan de ahorro eléctrico anunciado por el Ejecutivo Nacional para enfrentar el incremento del consumo y garantizar la estabilidad del servicio, Mendoza realizó algunas recomendaciones.
Induablemente hay que usar las cosas de manera ahorrativa. Los aires acondicionados tienen que tener sus termostatos en temperaturas entre 21 y 22 grados. Eso es obvio.
Pero indudablemente el calor que hay, la gran humedad que hay en el Zulia, obliga a los ciudadanos a tener que actuar de esa manera.
Pero lo más importante ahorita es hacer la inversión. Todo esto simplemente son recomendaciones que se pueden hacer, pero el resultado es ponerle fin a todo esto,
que es hacer la inversión de vida y construir instalaciones eléctricas robustas.
Por su parte de la población zuliana, ante las constantes fallas y cortes eléctricos que a diario se registran en la entidad y que incluso se han acentuado en las últimas semanas,
claman es necesario se publique un cronograma de administración de carga que les permita tomar sus previsiones.
En Zulia, José Leonardo Nava, Noticias Benevisión.
Ante las altas temperaturas que vivimos por el cambio climático, Noticias Benevisión te invita a sumarte al uso responsable de la energía en hogares, empresas e instituciones.
Así es que apaga luces y equipos eléctricos cuando no los necesites.
Regula el aire acondicionado a 23 grados Celsius.
Y aprovecha la luz natural durante el día. Desconecta cargadores y dispositivos que no estés utilizando.
Estos sencillos pasos ayudarán a cuidar nuestros recursos y a mantener estables los niveles de los envases que generan electricidad.
La colaboración de todos es importante para el uso responsable de la energía eléctrica.
Así es. Y serán 45 días de desafío climático, la prevención en salud y el consumo eléctrico responsable son las mejores herramientas para transitar esta ola de calor sin contratiempos.
Vamos a pasar a más informaciones.
El secretario de Energía de Estados Unidos, Chris Wright, aseguró que Venezuela está significativamente mejor que hace unos meses tras la flexibilización de las sanciones al sector energético y por los acuerdos a los que llegaron Washington y Caracas.
Escuchemos.
¿Sabes? Esto es un experimento en geopolítica.
Podemos tomar un país que durante más de 25 años ha ido cuesta abajo hacia la criminalidad, pobreza, el tráfico de drogas y nueve millones de personas dejaron Venezuela.
Y por primera vez en la historia, seis de esos nueve millones de personas salieron de un país relativamente pobre y se mudaron a países más pobres.
Países en América del Sur.
Ha sido más leve la situación en Venezuela.
Ha habido sanciones sobre el petróleo venezolano durante años.
Simplemente las aplicamos.
Una cuarentena real que cambió la influencia de Estados Unidos para llevar Venezuela a un comportamiento mejorado.
Aún no es una democracia jeffersoniana, pero está significativamente mejor que hace tres meses.
Significativamente mejor.
Y en Venezuela la gente está encantada.
No pueden contener su alegría.
Mucha gente me ha apartado.
Gracias.
Y me ha dicho gracias por estar aquí.
Gracias por estar aquí.
Y todo eso lo dicen las encuestas en Venezuela.
Más del 75% de la población está encantada con lo que América ha hecho.
Y finalmente ven una luz hacia el progreso y la producción de petróleo.
Un aumento.
Y ya aumentaron de hecho 200 mil barriles al día.
Continuamos con más porque también el director ejecutivo de la petrolera estadounidense Chevron, Mike Reed,
considera que se requiere aprobar más reformas a la ley de hidrocarburos para así realizar inversiones significativas en el país.
El CEO de Chevron también espera que en el país se ajuste lo que denominó como incertidumbre legal actual y ofrecer una mayor seguridad jurídica.
Asimismo, resaltó que la empresa tiene como objetivo mantener una visión de largo plazo en operaciones en Venezuela.
El gobierno de Chile busca restablecer contactos consulares con Venezuela para concretar la expulsión de migrantes bajo orden judicial.
Además, informan que han sostenido reuniones con la Embajada de Estados Unidos para que los ayuden a solventar la situación.
El director del Servicio Nacional de Migraciones de Chile, Frank Sauerbaum, dijo que en el encuentro se abordó la relación con Venezuela,
pues asegura que están buscando todos los elementos diplomáticos para que se reestablezcan las relaciones en términos consulares.
Detalló que 37 mil personas que ya están listas para ser expulsadas, más del 60 por ciento, son venezolanos,
pero por razones diplomáticas no han podido concretar la acción.
Asimismo, destacó que aunque no tienen una fecha exacta para realizar las expulsiones,
avanzarán con las personas de otras nacionalidades y prepararán para la segunda semana de abril
el primer vuelo charter a Colombia con alrededor de 60 personas.
Y autoridades emitieron alerta naranja en San Cristóbal, estado Táchira, por el incremento de accidentes de tránsito.
Según reportes, en las últimas semanas, tres personas han muerto y otras 148 han resultado heridas,
tras siniestros que en su mayoría son generados por imprudencia.
Allí está Marinette Blot, quien nos amplía la información.
San Cristóbal es el municipio con mayor índice de siniestralidad de todo el estado Táchira,
seguido por los municipios Cárdenas, Torbes y la zona fronteriza.
Desde el municipio de San Cristóbal se han registrado 113 hechos viales, con 148 lesionados.
Tres familias que hoy lloran a sus seres queridos.
Es para nosotros de preocupación ver que estas cifras en San Cristóbal están de número uno.
Y este compromiso no tiene que ser solamente la institución de los funcionarios.
También la parte fundamental son ustedes, las comunidades, que deben de ayudarnos a reforzar estos planes de prevención.
Los accidentes de tránsito tienen prácticamente en colapso las unidades de emergencia y traumatología del Hospital Central de San Cristóbal.
Un 95% de estos hechos viales se involucra el protagonista principal, que son los motorizados.
Lamentablemente los fallecidos de igual manera, del 100%, el 100% son motorizados.
Y repito, pues un problema de salud pública causado, en este caso, por cada uno de los conductores que están detrás del volante.
Mientras algunos sectores consideran que con multas se pueden disminuir las estadísticas,
las autoridades siguen revisando el decreto 511 que limita el tránsito de motorizados en horas nocturnas.
En Táchira, Marineglot, Noticias, Benevisión.
En el estado de Aragua, una fuerte explosión registrada dentro de un apartamento dejó al menos dos personas lesionadas y daños en varias viviendas.
Alejandra Triana nos cuenta todos los detalles. Adelante, Alejandra.
El miedo se apoderó de los residentes de la urbanización Ciudad Socialista en Palo Negro, municipio Libertador,
luego de que una fuerte explosión se originara dentro de un apartamento presuntamente debido a una fuga de gas,
que a su vez produjo daños en otras viviendas.
Tras el suceso, dos mujeres, una de 40 años y otra de 78, resultaron lesionadas, quienes recibieron atención inmediata.
El hecho ocurrido en La Manzana 2 afectó además cuatro niveles de la Torre 1 del conjunto residencial.
Al sitio acudieron funcionarios bomberiles y de la Policía de Aragua para atender la emergencia y evaluar los daños estructurales.
En Aragua, Alejandra Triana, Noticias, Benevisión.
Y la educación en más de un centenar de estudiantes mirandinos está comprometida por el colapso de su escuela.
En la siguiente entrega de Comunidad en Acción, nuestro compañero Euclides Sotillo nos cuenta más sobre esta dura realidad.
Noticias, Benevisión de la mano con la comunidad.
Se vino a la población de Aricagua en el municipio de Brion del estado Miranda.
Acá, la escuela del pueblo tiene ya un año inoperativo por fallas estructurales.
Más de 150 niños están recibiendo clases en casas habilitadas no aptas.
Vamos a conocer esta historia.
Dos horas y treinta minutos, lo que equivale a 147 kilómetros, fue el recorrido que nos tardó en llegar a esta comunidad mirandina.
Así fuimos recibidos por sus habitantes quienes, preocupados por el futuro de sus hijos, contactaron a nuestro equipo.
Según los pobladores, desde mayo del 2025, este complejo educativo construido hace seis décadas y que lleva por nombre María Soledad Liendo,
ubicado en el sector Boca del Río de la Parroquia Higuerote, municipio Brion,
no está en condiciones de seguir operando tras el colapso de su infraestructura.
En estos momentos, nuestra institución está gravísima.
En 1960 se abrieron las puertas para que nuestra juventud se preparara.
Pero hoy, ya con 66 años que estamos cumpliendo, la escuela está cerrada.
¿Por qué? Obra de la naturaleza, o tal vez porque nuestros gobiernos no han sabido darle respuesta a esta comunidad.
Pero el colapso de este único centro educativo que brinda formación a una matrícula de más de 150 estudiantes,
provenientes de varias comunidades rurales cercanas a Aricagua,
no ha sido impedimento para que en otros espacios improvisados como este,
sus docentes hagan el esfuerzo resiliente de seguir impartiendo clases en complejas condiciones.
Los niños están incómodos. Eso es una calor. Ustedes mismos pueden ver cómo está el espacio aquí.
Hay personas que aquí hasta se desmayan por la misma situación. Esto no está apto para esos niños.
Y es que con más de 40 grados de temperatura, por ser Aricagua una zona costera,
los profesores aseguran que los estudiantes se oponen muchas veces a continuar asistiendo a recibir clases
en espacios ajenos a su centro educativo.
Cuando los niños vienen para acá a recibir clases en la tarde, le afecta mucho el calor.
Cuando la matrícula es bastante, todo el tiempo están saliéndose a beber agua.
Y es bastante tedioso, de verdad no se concentran mucho en la clase.
Y para mí es importante que en verdad los muchachos estén enfocados para darle una mejor calidad educativa a cada uno.
Y sobre todo el inglés, pues que es mi área.
Los docentes, padres y representantes aseguran que han enviado comunicaciones
exponiendo esta situación ante las autoridades desde mayo del 2025,
cuando colapsó la estructura sin obtener hasta ahora ninguna respuesta.
Lo que necesitamos es que acá nos solucionen, viendo que cada día nuestra escuela,
a la que le dieron por nombre Complejo Educativo, que simplemente tiene el nombre Complejo Educativo,
carecemos de todo, carecemos de inmobiliario, ¿verdad?
Se nos han presentado ahora casos con niños con condiciones que necesitan ser atendidos.
Porque hay niños que vienen retirados, ¿verdad?
Nosotros venimos de la comunidad, los niños de nosotros vienen de la comunidad La Victoria,
que es el centro de los cuatro sitios que tiene esta escuela.
Entonces, ¿qué pasa?
Esos niños muchas veces se vienen hasta lloviendo, mojándose para la escuela.
Y resulta que aquí donde están recibiendo clases, se llueve más aquí adentro que afuera.
Hay niños que se han caído, se han partido la frente y hemos pedido tantas ayudas.
Esto es abandono gubernamental, lo que tenemos nosotros.
Pero el colapso de este centro educativo no es el único problema que está afectando a Aricagua.
La falta de transporte es otra realidad que golpea a los habitantes de esta comunidad.
Justo cuando llegábamos para la cobertura, coincidimos con esta mujer en una parada junto a dos estudiantes que iban también para la escuela.
Hola.
Hola.
Estamos buscando Aricagua, somos de Benevisión, vinimos a hacer un trabajo.
Estás en Aricagua, exactamente el lugar para donde quieres ir.
Vamos para la escuela, la escuela del pueblo.
Ah, nosotros vamos para allá.
¿Estás esperando transporte?
Sí, porque todos los días caminando con el centro, la lluvia.
Bueno, si quieres le damos la cola.
Venga, venga.
Vámonos, claro.
Esta madre cuenta que de no conseguir cola, tiene que caminar 30 minutos de ida y 30 de vuelta diariamente junto a sus hijas
para poder llevarlas a estudiar en uno de los salones de clases improvisados en el pueblo.
Estoy con la señora Gabriela Liendo, que bueno, le dimos la cola, un trayecto largo para llevar a los niños, tres niños a la escuela.
¿Cómo hacen? ¿Cómo hacen para trasladar a los chamos para la escuela?
Y además que la escuela tiene problemas.
Bueno, primeramente nosotros no tenemos que venir caminando.
No tardamos media hora.
Bajo de sol, bajo de lluvia, el trayecto es fuerte porque esto es un día a día.
Paro a los niños a las seis y media de la mañana para poder llegar a las ocho de la mañana aquí.
Y luego me voy otra vez a mi casa y vengo a las once y media a retirar a los niños bajo ese sol.
Es un día a día bastante fuerte.
Hay veces niños que me lo trajo bajo de lluvia, pero ellos con el ánimo de seguir estudiando.
Seguir estudiando.
Seguir estudiando.
Luego de recabar todos estos testimonios, regresamos a Caracas con la esperanza de contribuir con nuestro trabajo periodístico
a que la comunidad de Aricagua sea escuchada.
Quiero felicitar a Benevisión por darnos esta oportunidad de darlo a conocer, nuestra problemática que hay aquí hoy en día en Aricagua.
Pero otro de los problemas que denuncian los habitantes de Aricagua es la incomunicación.
En pleno siglo XXI, esta población no cuenta con el servicio de telefonía ni móvil ni fija.
Yo soy Euclides Sotillo y en Noticias Benevisión siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Bueno, y hasta ahora continuamos con más información y de comunidad pasamos a revisar información de sucesos.
Un hecho conmocionó a la isla de Margarita.
Milagros, amigos, si es que fue encontrado el cadáver de una joven que estuvo desaparecida desde hace un mes.
Nuestra compañera Génesis Carrera tiene toda la información y nos cuenta todos los detalles.
Tras casi un mes de angustia, comisiones del CICPC y la PNB localizaron el cuerpo sin vida de una joven desaparecida enterrado en el patio de su propia vivienda en el sector El Poblado.
La víctima fue identificada como Angelis de Los Ángeles Rodríguez, de 25 años.
Las investigaciones condujeron a los abuesos hasta la calle Las Fuentes, donde tras un intenso interrogatorio, su pareja confesó el crimen.
El presunto victimario, Brian Alejandro Vivas, de 23 años y con antecedentes policiales, guió a los oficiales hasta el lugar del hallazgo.
Versiones preliminares indican que una discusión por dinero habría detonado el fatal desenlace.
El sujeto se encuentra bajo custodia mientras el CICPC profundiza en las diligencias para esclarecer este atroz femicidio que luta a Nueva Esparta.
Desde la isla de Margarita, Génesis Carrera, Noticias Benevisión.
Y el gremio empresarial propone una reforma legal urgente.
Vicente Brito, representante de la Red por la Defensa del Trabajo, la Propiedad y la Constitución, solicitó la revisión de las leyes que atentan contra la propiedad privada.
Bueno, según el dirigente, la falta de seguridad jurídica ha provocado pérdidas acumuladas de 40 mil millones de dólares al sector.
Andrés Ias Hernández nos tiene toda la información.
Entre las propuestas claves del sector destaca una revisión profunda de la Ley de Tierras.
Gremios aseguran que instrumentos legales de este tipo limitan la actividad privada y frenan la inversión.
Al respecto, Vicente Brito advirtió que para alcanzar un desarrollo sostenido es imperativo modificar el marco legal vigente.
Los sectores más afectados han sido los sectores primarios, agrícola, ganadero, la agroindustria, los silos, almacenamiento, pero también, como dije anteriormente, ha afectado propiedades privadas en los centros urbanos.
Hemos visto más de 200, 300 edificios, solamente las zonas metropolitanas que han sido invadidos, afectados, etc.
Está siendo afectada en este momento porque al fin y al cabo todos vamos a tener derecho a reclamar por la vía de los tribunales la devolución o la indemnización.
Brito subrayó que la empresa privada es el motor fundamental para el progreso nacional.
El dirigente enfatizó la necesidad de una alianza estratégica con el sector público, asegurando que el desarrollo solo será posible bajo un esquema de trabajo conjunto.
El sector privado ha demostrado en todas partes del mundo que ella por sí solo genera beneficios, genera bienestar, paga mejores salarios y el Estado no tiene que invertir ni mantener la pérdida de las empresas, sino que eso le corresponde a los privados.
Cuando es privado, si a usted no le va bien, fracasa y cierra. Cuando es pública, tiene que mantenerla y cuando es deficitaria, entonces tiene que recurrir al Banco Central y imprimir dinero para poder sostenerla.
A esa empresa que eso genere inflación.
Vicente Brito también señaló que en este nuevo momento económico que va a atravesar Venezuela es importante se generen las condiciones tanto para el empresario privado nacional como el internacional.
Y por eso solicitó al Ejecutivo Nacional seguir generando estas condiciones y leyes que garanticen a la empresa privada.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El dirigente político Williams Davira considera que se deben dar las condiciones necesarias para que Venezuela pueda iniciar una verdadera transición.
Sí, Raquel Alarcón desde el Estado de Mérida nos amplía esta información.
El también ex gobernador de esta entidad arribó por el aeropuerto Juan Pablo Pérez Alfonso.
Este pasado domingo además participó en una misa en acción de gracias por la libertad de los denominados presos políticos.
Donde entre otros estuvo también el doctor Pedro Fernández, quien fue liberado recientemente.
Un reencuentro extraordinario le doy gracias a Mérida porque lo que prevaleció fue el amor, el afecto, el compañerismo, la humildad, la sencillez.
Y esos son valores que hemos perdido aquí en nuestro país por tantas cosas que han ocurrido.
Y por eso mi venida aquí a mi Estado es en gran parte restablecer, rescatar esos afectos, un mensaje nacional de reconciliación y de rescatar el afecto.
Y sobre todo contribuir a que la gente pierda el miedo y podamos tener un proceso de transición cabal que nos lleve a una legitimación que venga de la soberanía popular.
Desde que llegó a esta entidad el político ha llevado una agenda de encuentros con diversos sectores de la sociedad andina.
De manera tal de que aquí en Mérida seguiré haciendo estos reencuentros en los municipios, en las parroquias con un mensaje de unidad.
Mi solidaridad a los compañeros que estuvieron presos como yo.
En la misa que hicimos ayer aquí en la Juan Rodríguez Suárez estuvo Pedro Fernández y otros compañeros que estuvieron presos.
Afirmó el ex gobernante que cumplirá una agenda política por el territorio nacional con la bandera de acción democrática en resistencia.
Desde el Estado de Mérida, Raquel Alarcón, Noticias Benevisión.
Bueno y hace pocos minutos la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
informó que la nueva ley de minas será aprobada esta semana por el Parlamento Nacional.
Explicó que la normativa incluye una flexibilización fiscal en los modelos de negocios.
Sí y durante un encuentro con inversionistas nacionales e internacionales en el Palacio de Miraflores,
la presidenta encargada ratificó a los inversionistas extranjeros que deseen realizar negocios en Venezuela,
la garantía de seguridad jurídica y estabilidad política para el desarrollo de proyectos a largo plazo.
La información por supuesto la estaremos ampliando en las próximas emisiones de Noticias Benevisión.
Bueno, llegó el momento de hacer nuestra primera pausa.
Al revés o más información, no se parten, venimos a prueba.
Ya, oye.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.



Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.




Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
!
!
Gracias.

Gracias.
!
Amigos, hacemos una nueva pausa en la emisión meridiana de Noticias Buena Visión.
!
Así es, al regreso venimos con más información, no sea parte, estrenos y estrella y también
tecnología, así que quédense con nosotros.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.
la premiere en el Captain Theater de Los Ángeles.
Y ahí estuvo Miley junto al elenco original como Jason
Aarons y Moisés Arias, las villanas de la serie y el amor de la vida de Hannah en
las primeras temporadas Jake.
Emily Osment quien en la serie era la mejor amiga de Miley no pudo asistir al evento debido a compromisos laborales pero expresó que Hannah Montana cambió su vida y se siente afortunada de haber formado parte de este gigante televisivo que según sus palabras solo aparece una vez en una generación.
Por su parte, Michelle Musso quien es Oliver en la serie agradeció por creer en un chico tonto de Texas que usó unos 191 atuendos cuestionables con un corte de pelo como ese.
A todos ustedes gracias por darme la bienvenida a sus hogares y corazones hace 20 años y por permitirme estar hoy aquí.
Emocionados estamos.
Además también porque Celine Dion volverá a los escenarios este 2026 para ofrecer una serie de conciertos en París donde actuó por última vez hace dos años en los Juegos Olímpicos.
Espera que la cantante ofrezca una serie de conciertos en París en la The Fair Arena, el número uno de los deportes, lo diría muchísimo mejor, que tiene la capacidad para 40 mil personas.
Allí ofrecerá dos conciertos semanales durante los meses de septiembre y octubre.
Dion había confesado en el documental I Am Celine Dion en 2024 que solo se subiría al escenario cuando estuviese lista.
Si usted no lo ha visto, hágase un favor y vea este documental.
Finalizamos con el Festival Estéreo Picnic 2026 en Bogotá con Sabrina Carpenter, quien debutó en el escenario colombiano ante más de 40 mil asistentes.
La ex estrella de Disney dio un espectáculo lleno de referencias a la década de los 70 con bailes y escenografía de alta calidad.
Pero en medio show, María, Sabrina Carpenter tuvo que hacer una breve pausa con su repertorio para inhalar oxígeno.
Esto por la fatiga que le genera la altura de la capital colombiana, situación que ya afectaba anteriormente a otros artistas.
Así finalizamos estrenos y estrellas el día de hoy y yo quiero saber además qué hay en la tecnología.
Mucha información tecnológica y digital.
¿Qué tal, Nieves? Esto es Visión Tech. Nosotros iniciamos nuestra sección aquí en Venezuela.
Y es que te cuento y les cuento que nuestro país se convirtió en el cuarto país del mundo y el primero de Latinoamérica
en incorporar perros robots con inteligencia artificial a su cuerpo policial para patrullaje, seguridad y detección de riesgos.
El hecho inédito se registró en el municipio Chacao.
El alcalde Gustavo Duque indicó que estos dispositivos llegan para fortalecer la vigilancia en la localidad
y trabajar de manera conjunta con el equipo de la policía municipal. Vamos a escucharlo.
¿Cómo funcionan? Vean, cuentan con una cámara y unos sensores que nos van a ayudar.
Ellos van a estar en las plazas del municipio y nos van a ayudar a garantizar seguridad acá junto a la policía.
Es decir, van a estar recorriendo las plazas observando si hay alguna situación de hurto, de irregularidad, de algún daño a la propiedad
y hay un vehículo solicitado a través de sus cámaras. En tiempo real ellos van a ir chequeando las placas de los carros,
las personas que transitan en la plaza, cualquier irregularidad y a través de estas cámaras en tiempo real
se comunican con nuestra sala situacional. Quiero que vean un poco.
Bueno, sin duda Voltio y Turbo cuidarán entonces del municipio las 24 horas del día y los 7 días de la semana.
Importante destacar que medidas como estas también se implementan desde hace meses ya en Estados Unidos, China y Países Bajos.
Y de la robótica nosotros nos vamos a las redes sociales y es que Instagram eliminará el cifrado de extremo a extremo en sus chats
a partir del próximo 8 de mayo de este año 2026.
Una función que permitirá que solo las personas dentro de la conversación puedan leer los mensajes
sin que terceros, incluida la propia plataforma, tenga acceso al contenido.
Esta opción nunca estuvo activada por defecto y era utilizada por un número reducido de usuarios,
lo que llevó a Meta a tomar la decisión de retirarla definitivamente.
Con este cambio, los mensajes dejarán de contar con ese nivel de protección
y pasarán a almacenarse y gestionarse dentro de los sistemas de la empresa,
lo que reduce el nivel de privacidad en comparación con servicios donde el cifrado se mantiene activo.
Para todos los chats.
Meta ha lanzado Creator Fast Track, un programa de pagos mensuales garantizados
para atraer a los grandes creadores de contenido de Instagram, TikTok y YouTube hacia Facebook.
La estrategia de Mark Zuckerberg es directa.
Comprar el contenido que los creadores ya no publican de forma orgánica en su red social,
ofreciendo incentivos, escuchen esto, de mil dólares,
para quienes superen los 100 mil seguidores y hasta 3 mil dólares mensuales
para las cuentas con más de un millón de fans.
Esta inyección de capital durará tres meses y tiene una regla de oro.
El contenido debe ser original, aunque no necesariamente exclusivo de Facebook.
Con esta apuesta, Meta busca no solo inyectar frescura a una plataforma
que muchos creadores habían dejado de un lado como vía de distribución,
sino cumplir la promesa de Zuckerberg de revivir el futuro y el espíritu antiguo de Facebook,
asegurando a los participantes un mayor alcance y nuevas vías de monetización
tras el periodo de prueba.
Todos con esta información hemos llegado al final de Visión Tech,
recordándote que lo verdaderamente importante no es la tecnología,
es quién eres cuando la usas, Nieves.
Yo te voy a decir algo, yo vuelvo a Facebook normalmente cuando vuelvo a Petsocity.
Bueno, vamos a una pausa y al regreso más información deportiva.
Ya venimos.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.



Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.



Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.




Gracias.

Gracias.

Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.















Gracias.

Gracias.
!
Gracias.
!
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
de Wilier Abrego, de Salvador Pérez, de William Contreras y de Miguel Rojas
en la jornada de este lunes del mejor béisbol del mundo.
hablar ahora sí de la copa africana de naciones porque el caso escaló hasta la corte de arbitraje deportivo y la pregunta es estará del lado de quién?
Pues la Confederación Africana de Fútbol recordamos en días anteriores hace exactamente una semana otorgó el campeonato de la copa africana de naciones dos mil veinticinco a Marruecos por escritorio, pero este lunes se dio a conocer que el TAS ya habría recibido la apelación por parte de la selección de Senegal por lo que mientras se realiza la investigación de la
la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la
selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la sele
la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la selección de la
