Música
Frontera blindada, pese a escalada violenta en Cúcuta, autoridades reportan que hay normalidad en el lado venezolano.
Música

Acuerdo en la paz. Transportistas suspenden paro indefinido tras acuerdo con el gobierno de Bolivia por gasolina contaminada.
Música
Siempre es un placer reencontrarme con ustedes y más en esta emisión estelar de Noticias de la Univisión.
Nelcio Oviedo y quien les habla, Carolina Campos y a listas para iniciar este recorrido.
Y como siempre agradeciéndoles por hacernos su preferencia a la hora de estar informados.
Vamos a comenzar con la frontera colombo-venezolana en Táchira, donde las autoridades reportan una situación de normalidad y calma,
pese a que en Cúcuta continúa la escalada de violencia que ya ha dejado varios muertos y heridos.
Nuestra compañera Marina y Globo nos amplía esta información. Adelante.
Las muertes violentas en Norte de Santander siguen a la orden del día, según reseña la prensa colombiana.
Hace menos de 48 horas fue atacada una comisión del ejército del vecino país sin víctimas.
A escasos kilómetros en territorio nacional la situación es de suma paz. Así lo ratifican las autoridades.
Y estamos bajo la dirección de nuestra presidenta encargada, Delsi Rodríguez.
Hemos venido respirando seguridad de derechos humanos.
Hemos venido garantizando los derechos humanos.
Y sobre todo la circulación de cada uno de los puentes que nos comunica con el pueblo de Colombia,
con paz, tranquilidad, donde hace muchos años para acá se ha defendido.
Y hemos liberado estos territorios que anteriormente estaban comandados por el paramilitarismo.
La presidenta del Parlamento tachirense destacó la importancia de fortalecer el intercambio binacional a través de la zona económica especial.
Anteriormente se tenía ya un trabajo adelantado de la zona económica especial que la lleva el doctor Carlos Trompis
a través de todo ese trabajo que él tiene más de cuatro años trabajando.
Pero tenemos en la Asamblea Nacional la Ley de Protección Socioeconómica que estamos a la espera de esa aprobación
que ya está en consulta y lo que falta es la segunda discusión.
Después de ese mecanismo, la Dirección Nacional, nuestra Asamblea Nacional,
nos dará las líneas de acción para los estados, para las leyes estadales.
Recordemos que los puentes internacionales en la frontera colombo-venezolana
están abiertos desde las seis de la mañana hasta las nueve de la noche,
excepto la Tanasio Girardot o Tienditas, que permanece abierto hasta las doce de la medianoche hora venezolana.
Desde la frontera con Colombia, Marina Eglot, Noticias Benevisión.
La presidenta encargada de la República, Desi Rodríguez, reiteró su llamado al levantamiento de las sanciones
que pesan sobre Venezuela, asegurando que dichas medidas permitirán que el país pueda alcanzar
un crecimiento de dos cifras en el Producto Interno Bruto. Escuchemos.
El primer trimestre de 2026 también vemos signos de bastante recuperación en relación al año 2025.
Por eso no hemos dudado en decir que Venezuela proyecta crecimiento para este año de su Producto Interno Bruto.
Esperamos sea liberado nuestro país de sanciones para que podamos exhibir un crecimiento de dos dígitos para los años venideros.
Durante una visita a una planta procesadora de productos del mar en Nueva Esparta,
la mandataria encargada informó que se han habilitado más de mil puntos de distribución de proteína marina en el país
para el asueto de Semana Santa 2026.
Antonio Ecarri, diputado del Grupo Parlamentario Libertad,
indicó que restablecer las relaciones diplomáticas con Estados Unidos es un paso adelante
para que las relaciones se despolaricen y pueda centrarse en el beneficio de los ciudadanos de ambos países.
Andrés Díaz Hernández con la información.
En entrevista exclusiva para Noticias Benevisión,
Ecarri insistió en la creación de un grupo de amistad parlamentaria con Estados Unidos.
El objetivo, normalizar la relación entre ambos legislativos y alinearse en la ruta hacia la estabilidad de Venezuela.
Nosotros hemos coincidido con el secretario Rubio en la idea de esos tres pasos muy claros que se tienen
sobre la tranquilidad de los venezolanos, la estabilización, la reinstitucionalización.
Esto forma parte de la agenda de reinstitucionalización.
Es decir, que la Asamblea Nacional de Venezuela, que está discutiendo leyes muy importantes para la seguridad hemisférica,
porque estamos hablando de tierras raras, por ejemplo, en Venezuela, que tenemos un buen contingente de tierras raras,
que puedan haber acuerdos de refinación de minerales, por ejemplo.
Hay muchos temas, Andrés, pero lo importante es que existan las mesas, las instancias adecuadas,
de manera institucional para que se puedan trazar estos temas.
E. Carrey señaló que esta iniciativa surge tras la reciente visita de una delegación bipartidista del Congreso estadounidense a Venezuela.
Estoy además en una jornada de consulta de todas las experiencias anteriores que se vivieron con los grupos de amistad,
el grupo de Boston, por ejemplo.
O sea, todos estos grupos, la experiencia que han tenido para tener un papel de trabajo ya
y no llegar con una cosa imprudente o mal hecha.
Entonces, este grupo de amistad tiene esa primera tarea, de crear las bases sólidas para que se construyan mejores relaciones
de respeto, de soberanía y de fluidez, de protección de intereses de Venezuela en los Estados Unidos y de los Estados Unidos en Venezuela.
El parlamentario subrayó la necesidad de edificar una agenda de confianza mutua,
fundamentada en la seguridad jurídica como garantía indispensable para atraer nuevas inversiones al país.
Que el americano que venga a invertir a Venezuela, bien sea por un tema financiero, por un tema petrolero, por un tema minero,
por un tema de comunicaciones, inclusive esta plataforma por la que estamos hablando.
Esto ha sido una plataforma binacional siempre, la organización Cisneros, que tiene además capital en los Estados Unidos,
pero también nace de Benevisión, nace de todos estos aportes.
Yo creo que estos son momentos de agarrar tranquilidad y tranquilidad institucional para que puedan venir las inversiones.
Y ante la renovación de la Fiscalía y la Defensoría del Pueblo,
E.C.R. hizo un llamado al consenso entre las fuerzas políticas.
Para el parlamentario, un acuerdo nacional demostraría el compromiso real con la seguridad jurídica que demanda el país.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Y más de 229 mil funcionarios de distintos cuerpos de seguridad estarán desplegados en todo el país durante el azueto de Semana Santa.
Escuchemos este balance que ofreció el Ministro de Interior, Justicia y Paz, Diosdado Cabello, sobre esto.
229 mil 139 funcionarios en todo el país.
O sea, 229 mil 139 compañeros y compañeras que no van a disfrutar de su Semana Santa
atendiendo a los millones de venezolanos que se van a desplazar.
Vamos a tener 1.348 bicicletas, 8 aeronaves, 3.796 vehículos, patrullas a la orden del pueblo, a lo largo y ancho de todo el país.
Hay 555 ambulancias dispuestas para todo este operativo, 172 lanchas y embarcaciones para apoyo de los que tienen una lancha o que hacen uso de la lancha para ir a las islas.
No se pongan a inventar.
11 mil 52 motos a lo largo y ancho, 72 grúas.
Vamos a hacer aleatoriamente unas 7.500 pruebas toxicológicas.
Tenemos 468 vehículos especiales contra incendios a lo largo y ancho del país porque, bueno, esa es una de las preocupaciones que tenemos en este momento.
Además de la ola de calor que tenemos, los incendios forestales.
Vamos a hacer uso de alcolímetro.
Va a haber aulas de sensibilización vial.
Vamos a tener 960 puestos médicos avanzados y de emergencia en todo el país.
Vamos a tener 3.512 puntos de control, mal llamados al cabala.
425 puntos turísticos, solo para la atención turística.
Van a estar al servicio 43 aeropuertos nacionales e internacionales.
Cabello resaltó que en caso de requerirlo utilizará también alcoholímetros en los conductores para prevenir accidentes.
No es de alcohol.
Nadie debe ofenderse por eso.
Y si usted tiene, usted no tiene nada que ver, no hay problema.
Pase el examen.
Si usted es sospechoso de estar llevando sustancias de drogas, psicotrópicas, qué sé yo, y lo detienen ilícita y lo detienen,
bueno, usted demuestre que no tiene nada que ver con lo cual lo están acusando.
Pero la prevención es fundamental para que estas vacaciones de Semana Santa sean en paz y en tranquilidad.
Subrayó que 511 playas estarán aptas en todo el territorio para el disfrute de los temporadistas.
Estas declaraciones se las ofreció en el estado de Suátegui,
donde el gobernador Luis José Marcano también indicó que la región contará con más de 8.000 funcionarios desplegados para mayor seguridad en los próximos días festivos.
Entretanto, en Caracas, 8.377 funcionarios de seguridad brindarán protección a la población en la capital en Semana Santa.
Liz Flores nos trae mayor información.
La alcaldesa Carmen Meléndez encabezó junto a Naú Fernández, jefe del gobierno de Caracas, el despliegue de los funcionarios de seguridad.
Y tenemos las diferentes actividades deportivas, recreativas, culturales y también todos los servicios activados,
el servicio de transporte para la gente que salga de Caracas, para la playa, para la guaira.
Ustedes saben que en Carnaval el mayor movimiento, el mayor movimiento de caraqueños hacia Caracas fue de más de un millón de caraqueños que se fueron en Carnaval para la guaira.
23 gentes del Estado conformarán un frente preventivo para la protección de los caraqueños.
En las puertas de las iglesias tendrán un puesto de auxilio de protección civil.
Van a haber 1.352 vehículos motos que van a estar desplegados por todo lo largo y ancho de la ciudad de Caracas,
pero además vamos a tener 278 patrullas que van a estar haciendo recorridos,
aparte de la activación de los cuadrantes de paz, que van a estar totalmente activos.
Bajo ese esquema hemos también realizado una agenda en los 80 corredores turísticos comunitarios
que van a estar dentro de las comunidades.
Las plazas donde vamos a tener desplegados diferentes actividades
y sobre todo la protección fuera de cada iglesia, donde vamos a tener la protección.
Nosotros dentro de las diferentes actividades que vamos a tener, primero que nada es la Semana Mayor, la Semana Santa.
Nuestra presidenta dijo, nos vamos a las iglesias.
La máxima concentración se realizará el miércoles en la iglesia de Santa Teresa para venerar al Nazareno de San Pablo.
Saldrán en procesión y también realizarán un viacrucis desde la esquina de San Jacinto hasta la Plaza Bolívar.
Nosotros vamos a ejecutar este despliegue para garantizar todas esas actividades que ya están programadas,
todas esas actividades deportivas, culturales y religiosas,
que tiene la Alcaldía de Caracas y el Gobierno del Distrito Capital.
Nosotros en la zona operativa de defensa integral también, Mel Miranta,
garantizaremos nuestro despliegue de supervisión permanente a las 24 horas
en cada uno de los puntos de atención, de los puntos de control
y, bueno, para garantizar la paz y la tranquilidad como se lo merece nuestro pueblo.
La alcaldesa Carmen Meléndez informó que los funcionarios de todos los cuerpos de seguridad
de los cinco municipios de la Gran Caracas estarán trabajando de manera coordinada,
todos como uno solo según ella, para garantizar la seguridad del pueblo venezolano.
Para este domingo estarán desplegados en las iglesias porque se realizará el domingo de ramos
con la tradicional entrega de la Palma Bendita.
Desde la Plaza El Diego Ibarra, Lisflores, Noticias Benevisión.
Familiares de las personas que aún se encuentran detenidas se concentraron en la Enunciatura Apostólica
aquí en Caracas, buscan que la iglesia pueda interceder por ellos en la excarcelación de sus allegados.
Los detalles, Andrés Díaz Hernández los tiene.
Con una puesta en escena cargada de simbolismo,
los allegados representaron el calvario que significa la espera.
Según denuncian, son todavía 700 los hogares venezolanos que permanecen incompletos,
a la expectativa de una boleta de excarcelación.
Queremos decir que hemos recibido el acompañamiento de la iglesia venezolana,
pero nos llama poderosamente la atención que hemos hecho acciones públicas y privadas
solicitando una audiencia con el anuncio apostólico y lamentablemente no hemos recibido respuesta.
Es por ello que hoy estamos aquí, vamos a consignar una carta.
Nosotros tenemos fe y esperanza de que en este contexto en el que está en el país,
donde ya no hay vuelta atrás, queremos pedirle por favor que no volteen los ojos
a lo que sigue ocurriendo en Venezuela, queremos pedirle su mediación.
Y ante la inminente renovación de la Defensoría del Pueblo y la Fiscalía General,
el clamor de los familiares es uno solo, autonomía.
Exigen que estas designaciones garanticen la independencia de los poderes públicos.
La semana hicimos una denuncia a través de las redes del comité
donde pedíamos que se designaran fiscales independientes y donde además,
una vez ellos sean designados, van a tener que escuchar a las víctimas
porque iremos a seguir visibilizando lo que seguimos viviendo.
La falta de atención especializada es la principal alarma para ellos.
Familiares se reiteran el llamado a las autoridades para que permitan evaluaciones externas,
señalando que existen cuadros clínicos críticos que no pueden esperar más.
Es por ello que alertamos que mi hermano y más de 40 presos políticos
están en condiciones críticas y que no reciben atención médica.
El Comité por la Libertad de los Presos Políticos también informó
que para la Semana Santa van a tener un conjunto de actividades
para reiterar su petición de que todos sus familiares puedan ser liberados.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Hasta la fecha, 8.146 personas han sido beneficiadas con la ley de amnistía.
Esto según el último balance de la Comisión Especial para el Seguimiento de la Ley
para la Convivencia Democrática.
En sus redes sociales, el presidente de la Comisión, Jorge Arreaza,
detalló que hasta el momento ha recibido un total de 11.559 solicitudes válidas
para aplicar la medida.
Asimismo, explicó que de los más de 8.000 beneficiados con la ley,
310 se encontraban privados de libertad
y 7.836 estaban en libertad con medidas cautelares.
Y el representante del Foro Penal en Portugués
anunció que en dicha región han sido amnistiados
todos los civiles que estaban detenidos.
Emanuel Sereno nos cuenta los detalles.
...de los tribunales en Guanare, el abogado Jesús Torres Leal,
representante de la ONG Foro Penal en Portuguesa,
celebró que en esta entidad ya han sido beneficiados con la ley de amnistía
los civiles que se encontraban privados de libertad.
Estuvimos presos desde el año 2014.
Estamos haciendo una jornada porque la ley de amnistía
trae una bondad para ellos.
Ellos estaban en libertad, pero se sobrese la causa totalmente.
Una vez decretado el sobreseimiento,
remitir un oficio a los organismos competentes policiales,
a los fines, que se han borrado totalmente
los antecedentes policiales, los registros que existían para ese momento.
Finalmente, precisó que en referencia a los siete militares portugueses
que aún se encuentran privados de libertad,
la ONG se encuentra buscando los mecanismos para lograr su liberación
bajo la ley de amnistía y convivencia ciudadana
aprobada por la Asamblea Nacional.
Desde el Estado portugués, Emanuel Sereno, Noticias de Benevisión.
Desde Consecomercio consideran que la nueva ley orgánica
para la celeridad y optimización de trámites administrativos
permitirá modernizar la gestión pública
y eliminar la burocracia mediante la digitalización.
Escuchemos lo que dijo el presidente del organismo,
José Gregorio Rodríguez.
Ese proyecto le va a permitir la posibilidad al Ejecutivo Nacional
por órgano del presidente o la presidenta encargada
de suprimir, de derogar, de suspender procesos
en los cuales a veces son repetitivos, engorrosos, latosos
y que en el fondo, en el caso de los ciudadanos,
los lleva a buscar gestores.
En el caso del comercio, los servicios, el sector privado,
lo que busca también es evitar que esos caminos verdes,
esos caminos distintos a los institucionales
sean los que tengamos que agotar.
Y ante la apertura petrolera prevista en el país,
en la subregión Perijá del Estado Zulia,
se prevé un crecimiento económico y desarrollo social
importante según el alcalde del municipio Rosario de Perijá,
Eli Ramón Atencio.
José Leonardo Nava nos amplía la información.
El ingreso de recursos derivados de la explotación de hidrocarburos
a juicio del alcalde del municipio Rosario de Perijá,
Eli Ramón Atencio, impulsa la economía local
y se traduce en inversión en materia de infraestructura,
atención social y optimización de servicios públicos,
entre los que destaca el energético.
Hemos hablado con algunos representantes
de algunas empresas internacionales
que van a venir a esta ronda de negocio
en la cual va a participar el gobierno regional y nacional
para provocar nuestra propia energía a partir del gas.
Es increíble cómo nosotros quemamos el gas
en el PUC, en el 40, en Petrobozcán.
Y resulta que esa es la mejor fuente
no solamente para la red de gas de la vía,
del gas doméstico, sino también para generar
nuestra propia electricidad.
De manera que nosotros estamos claros en un esquema
que el año 2026 va a ser un año de progreso,
que estamos preparados por la alcaldía,
con los sectores, con los gremios.
El pronunciamiento lo realizó el mandatario municipal
en el marco de la presentación de su informe de gestión
y rendición de cuentas del año 2025.
Como el programa de mi vaso de leche escolar, por ejemplo,
más de 50 mil vasos de leche que se mantuvieron
durante todo el año escolar
a más de 28 escuelas públicas del Estado y de la Nación.
Programas como Visión en Acción,
la entrega de sillas, de ruedas, los discapacitados,
la infraestructura en más de 10 mil toneladas de asfalto
que pudimos suministrar durante el año 2025
entre varios sectores de esta comunidad,
impulsar también el transporte estudiantil,
más de 500 jóvenes becados como parte del área social,
la implementación del sistema tecnológico
de trasplante de embriones para mejorar nuestros rebaños
en las fincas, en las gobinas, caprinas.
Dijo además que impulsar el turismo,
incentivar la producción de cacao y promover la ruta del queso,
así como también la recuperación de espacios deportivos,
serán prioridad durante su acción de gobierno.
En Zulia, José Leonardo Nava, Noticias Benevisión.
La Cámara Venezolana de las Industrias de Ventilación,
Aire Acondicionado y Refrigeración, Benacor,
reporta que ante las fluctuaciones eléctricas,
actualmente los repuestos más buscados
son capacitadores, protectores e insumos
para limpieza y mantenimiento de equipos.
Diana Vásquez tiene más detalles.
El titular del gremio, Luis Canto,
recomendó a la población verificar el funcionamiento
de los protectores de voltaje
que sean de preferencia hechos en Venezuela,
porque están fabricados de acuerdo
a los voltajes del Servicio Eléctrico Nacional.
Están diseñados para un mercado eléctrico
mucho más normal y más razonable.
Los protectores que se fabrican en Venezuela
vienen diseñados después de todo un estudio
de las distintas fallas eléctricas
que se generan en distintos puntos del país.
Ahí se están midiendo cuestiones como
subidas y bajadas de frecuencia,
cortes de electricidad,
altos y bajos en los picos.
Entonces, los protectores que se fabrican en Venezuela,
que hay unas cuantas marcas, están diseñados
específicamente para el mercado venezolano.
Entonces, son productos más confiables
y van a responder de manera más adecuada
al tema particular que tenemos de electricidad.
En cuanto al mantenimiento de los aires acondicionados,
Canto sugirió que estén limpios,
sin residuos de polvo,
para evitar su sobresfuerzo.
Los equipos de aire acondicionado,
si no están debidamente limpios en los condensadores,
pues sencillamente la transferencia de calor
al ambiente no es buena.
Y eso hace que, fundamentalmente,
ahí no va a haber una falla eléctrica,
pero sí va a haber un consumo exagerado de corriente,
porque sencillamente el equipo se está forzando a trabajar
para llegar a las temperaturas que usted setea en el termostato
y no llega porque hay una ineficiencia
producto de la falta de mantenimiento del equipo.
El titular de Benacor también aconsejó a la población
evitar encender el aire acondicionado
a una temperatura de 16 grados,
porque el mayor consumo de cualquier equipo de motor eléctrico
está en el arranque.
Diana Vásquez, Noticias, Fenevisión.
Y un campamento utilizado para el tráfico de drogas
fue localizado y destruido por la Fuerza Armada Nacional Bolivariana
en el estado Bolívar.
De acuerdo a la información de la Superintendencia Nacional Antidrogas,
este campamento fue encontrado durante labores de patrullaje
en el sector Parguasa, municipio sedeño,
e incautaron más de 212 kilogramos de cocaína,
así como granadas, explosivos artesanales, motores diésel
y prendas militares alusivas a un grupo irregular armado fronterizo.
Las autoridades reiteraron que continuarán llevando a cabo
estas acciones contra el crimen organizado
para defender la soberanía del país.
El estado Monagas es una de las regiones
que se prepara para el azueto de la Semana Santa.
En Maturí ya tiene lista la programación
de las actividades religiosas que marcan la antesala a la Semana Mayor.
Luis Bustamante nos cuenta todos los detalles.
El párroco de la Iglesia Santa Cruz de Maturín, Enrique Fermín,
detalló la programación que se ha establecido para estas fechas
que comenzaron con la primera estación del Viacrucis
y la misa estacional en la Catedral de Maturín,
abriendo el tiempo propicio para la reconciliación,
el encuentro y la oración por Venezuela.
Las actividades continuarán el lunes,
el martes,
donde se bendice el óleo de los catecúmenos,
el óleo de los enfermos y se consagra el Santo Crisma.
En esa misma misa, todos los sacerdotes,
renovaremos también nuestras promesas sacerdotales.
Y de allí damos apertura,
en cada parroquia,
de cada municipio,
de toda la ciudad,
al Domingo de Ramos.
Las actividades continuarán el lunes,
el martes y el miércoles.
Se realizará la procesión del Nazareno,
que es una tradición católica,
acompañar a Jesús de Nazareno,
que carga con la cruz
y donde muchas personas pagan promesas
por los favores recibidos.
Luego, Jueves Santo,
donde tendremos nosotros la celebración
de la Santa Cena,
allí está el lavator de los pies,
y queda luego expuesto el Santísimo Sacramento,
hasta el viernes en la mañana,
mediodía,
donde aquí en Maturín
tenemos el tradicional recorrido
de los siete templos.
El sábado,
que es la gran vigilia de resurrección,
la madre de todas las vigilias,
donde son bautizados también los adultos.
Ese día también se bendice el agua.
Las actividades culminan el Domingo de Resurrección,
día que simboliza el triunfo de Jesús sobre la muerte.
El llamado a la feligresía es a estar bien hidratados
y acudir a las actividades programadas con ropa cómoda.
En Monagas, Luis Bustamante,
Noticias Benevisión.
Con la bendición de las palmas y el grito de Osana,
inicia la Semana Santa.
Acompáñenos a descubrir el significado
de la tradición detrás del Domingo de Ramos.
Semana Santa
El Domingo de Ramos es una celebración cristiana
en la que se conmemora la entrada de Jesucristo a Jerusalén
y su aclamación como Hijo de Dios.
Es el sexto domingo de la cuaresma
que da inicio a la Semana Santa.
Hoy, Domingo de Ramos,
en nuestra iglesia católica,
celebramos la entrada triunfal de Jesús en Jerusalén.
Y viene a representar un símbolo sagrado
donde Jesús dice,
yo soy el Mesías, el Rey y el Salvador.
Dice, aquí estoy,
para acompañarles a ustedes en el día a día,
en el dolor, en las fatigas.
Y ese es nuestro Rey, el Salvador,
que hoy estamos nosotros celebrando
y recibiendo con las palmas benditas.
Semana Santa
Benefición Media
Hacemos una primera pausa, amigos,
pero no sea parte que en poco volvemos con más.
Regresamos con información internacional
en lo que pasa en el mundo.
Regresamos con más, amigos,
de la emisión estelar de Noticias Beneficiones.
Y es momento de conocer lo que pasa en el mundo.
Lo haremos con el golpe que la Policía Federal
dio al mercado negro de combustibles en Brasil.
Tras un operativo masivo
realizado en 12 estados
para frenar este aumento abusivo
de los precios por el conflicto en Oriente Medio.
El despliegue policial
busca desarticular mafias
de fijación de precios entre empresas.
Y es que, según el gobierno,
algunos sectores están lucrando
con la crisis energética
que ya disparó el diésel en 20%
y la gasolina en 6%.
Los agentes fiscalizaron gasolineras
en las principales capitales,
incluyendo Brasilia y Sao Paulo.
Las autoridades han advertido
que los responsables
enfrentarán cargos por delitos
contra el orden económico.
Para intentar mitigar el impacto,
el Ejecutivo suspendió impuestos federales
y otorgó subvenciones al sector.
Sin embargo,
los gremios de transportistas
califican las medidas como insuficientes.
Por su parte,
los camioneros han amenazado
con una huelga nacional
ante un escenario de inestabilidad global
que no parece dar tregua
al bolsillo de los brasileños.
En El Salvador,
cambió la forma en que el sistema de justicia
trata y castiga a los menores de edad
que cometen delitos.
Ahora,
se permitirá imponer la cadena perpetua
a los menores de edad
que cometan ciertos delitos graves.
Y es que la Asamblea Legislativa
tomó esta decisión
luego de que se ratificara un cambio
a la Constitución
precisamente para permitir esa pena
para violadores,
homicidas y terroristas.
Para las autoridades,
esta medida no viola
los tratados internacionales
ni la Constitución del país
en lo que respecta
a los derechos de los niños y adolescentes,
pues establece su revisión obligatoria
y evaluación periódica
que podría evitar
que la pena sea para siempre.
Después de que el joven
cumpla esta cierta cantidad
de años en prisión,
según lo que dicte
el Código Penal,
evaluarán su comportamiento,
rehabilitación y peligrosidad
para decidir
si en efecto este joven
puede salir en libertad condicional
o si debería permanecer en prisión.
La reforma contó
con 57 votos
de los 60 diputados
que forman
la Asamblea Legislativa,
todos del partido gobernante
Nuevas Ideas
y sus aliados.
En Bolivia,
los transportistas
de las ciudades de La Paz
y El Alto
suspendieron la huelga indefinida
que realizaban
desde el miércoles.
Esto tras acordar
con el gobierno
la verificación
de la calidad del combustible
para evitar
que se sigan vendiendo
carburantes
presuntamente contaminados
que han dañado
a miles de vehículos.
El acuerdo fue firmado
tras el diálogo
entre los dirigentes
de las distintas
federaciones de transportistas
del Departamento de La Paz
y varios ministros.
Más de 10.000 personas
han presentado
reclamos formales
ante la Estatal Petrolera
de Bolivia
por daños en los motores
debido a la calidad
de la gasolina
que, según la empresa estatal,
tiene elevados niveles
de goma
y manganeso.
La compañía informó
que ha pagado
indemnizaciones
y seguirá haciendo
estas compensaciones
en abril.
Y finalizamos
con una alerta internacional
en el Caribe
porque la Marina de México
activó un operativo
de búsqueda y rescate
para localizar
a dos embarcaciones
desaparecidas
que transportaban
ayuda humanitaria
hacia Cuba.
Los barcos
habrían zarpado
el pasado sábado
desde Isla Mujeres
con nueve tripulantes
a bordo,
entre ellos
dos mujeres
y un niño
de apenas
tres años de edad,
pero se perdió
todo contacto
con ellos
antes de su llegada
prevista a La Habana.
El despliegue
de búsqueda
incluye
aeronaves
tipo Persuader
y la coordinación
de centros
de salvamento
de México,
Cuba,
Estados Unidos,
Polonia y Francia.
Las autoridades
analizan
corrientes marinas
ya que el zarpe
se dio bajo
condiciones
meteorológicas adversas.
Las embarcaciones
forman parte
del convoy
Nuestra América
y transportaban
cerca de 30 toneladas
de alimentos,
medicinas
y paneles solares
o paneles solares
destinados a mitigar
esta crisis energética
que atraviesa
la isla.
Las autoridades mexicanas
hacen un llamado
urgente
a la comunidad marítima
para reportar
cualquier avistamiento
mientras familiares
y diplomáticos
esperan información
en tiempo real
sobre el paradero
de la tripulación.
Bien,
ahora vamos
con noticias
que tienen que ver
con migración
ya que el sur
de México
se vuelve un punto
crítico
para cientos
de personas
quienes iniciaron
una caravana
migrante
en búsqueda
de mejores oportunidades.
A diferencia
de ocasiones anteriores
esta movilización
no busca llegar
a los Estados Unidos
Mayerlin Bravo
nos trae los detalles
de esta y otras noticias
en el segmento
migrante.
Hola Mayerlin,
te escuchamos.
Saludos,
justo como lo comentan
la parálisis administrativa
en la frontera
sur de México
detonó
la primera caravana
migrante del año
llamada Génesis
pero esta vez
no buscan llegar
a Estados Unidos
sino a la propia
capital mexicana
y es que un grupo
con al menos
500 personas
de distintas nacionalidades
entre ellas
Venezuela,
Cuba,
Haití,
El Salvador,
Irán y Somalia
partieron desde la ciudad
de Tapachula
fronteriza con Guatemala
huyendo del estancamiento
burocrático
a sus peticiones
de regularización
y en búsqueda
de una mejor calidad
de vida en México.
Escuchemos.
Tapachula
es el punto rojo
de acá de México
y no hay nada
no hay facilidades
no hay trámites
no hay documentos
no hay nada.
Bueno,
cuesta conseguir trabajo
y el sueldo es muy poco
tenemos que pagar
renta,
comida
y no nos da.
Nosotros lo único
que les pedimos
es un salvoconducto
o un permiso
para poder ir a trabajar
a una empresa
más digna.
Los migrantes
denuncian
esperas de hasta
año y medio
por sus trámites
en organismos mexicanos
para poder tener
mejor oportunidades
laborales
en México.
Sin embargo,
el gobierno insiste
en que les han ofrecido
la repatriación
o empleos
en el sur del país.
Es por ello
que ante la salida
de la caravana
autoridades
activaron un protocolo
de seguridad
y apoyo humanitario
indicándoles
qué rutas tomar
para llegar
a la capital mexicana
sin que corran
peligro de caer
en redes criminales
así como también
les recomendaron
transitar de día
y a la derecha
para evitar golpes
de calor
o ser víctimas
de accidentes
de tránsito.
Pasamos a Europa
que acaba de dar
un giro radical
en su política migratoria
luego de que el parlamento
diera luz verde
a una normativa
que blinda
sus fronteras
y permite crear
centros migratorios
en países
fuera de la Unión Europea
a donde los migrantes
serán repatriados
incluso si estas naciones
no son su lugar
de origen
esto mientras se endurecen
las sanciones
con penas de cárcel
para quienes intenten
frenar su proceso
de salida.
Así celebró
el ala conservadora
de la Eurocámara
los 389 votos
a favor
que le permite
a Europa
activar un mecanismo
de repatriación
exprés.
La nueva normativa
es drástica
el tiempo
de reclusión
para migrantes
podrá ser
de hasta dos años
facilitando detenciones
masivas
bajo la sospecha
de fuga
mientras se sanciona
la falta de cooperación
con sanciones
que incluyen
la prisión
para quienes
no faciliten
su propia expulsión.
Incluso
acudir a la justicia
ya no será un escudo
y apelar la decisión
ante un juez
no detendrá
la salida inmediata
del bloque europeo.
Mientras que
para aquellos migrantes
considerados
un riesgo
a la seguridad
el castigo
es severo
ya que pueden ser
recluidos
en cárceles
aunque separados
de los presos comunes
y enfrentarse
a una prohibición
de entrada
indefinida
al continente.
Ahora nos vamos
a Costa Rica
país que se convierte
en el nuevo aliado
estratégico
de Estados Unidos
para aliviar
la saturación
en los centros
de detención
de ICE
a través
de un inédito
acuerdo
que permitirá
el traslado
de migrantes
desde Washington
hasta suelo
costarricense
ofreciéndoles
mejores condiciones
de estancia
que rompen
con ese esquema
tradicional
de lo que es
la detención
migratoria.
Escuchemos.
Nos atenderemos
mientras tanto
estén en el país
y posteriormente
abandonarán
Costa Rica
en dirección
al país
del cual son nacionales.
Son personas
que no van a estar
sujetas
a supervisión
policial.
Están sujetas
a supervisión
migratoria.
Incluso
una de las opciones
es que no necesariamente
tengan que estar
en los centros
migratorios nuestros
sino más bien
en hoteles.
El convenio
establece
un cupo
de hasta 25
migrantes
por semana
priorizando
a grupos
familiares
sin antecedentes
penales
y a diferencia
de otros acuerdos
las personas
gozarán
de libertad
de tránsito
en Costa Rica
y con apoyo
financiero
de Estados Unidos
y la Organización
Internacional
para las Migraciones
tendrán
alojamiento
y alimentación
garantizada.
Pero lo más importante
es que los migrantes
tendrán un estatus
de permanencia
temporal en el país
que no solo garantiza
sus derechos humanos
sino que también
les abre una puerta
jurídica clave
como la posibilidad
de solicitar refugio
o asilo
en la nación.
Y culminamos
con un caso
que ha indignado
a los habitantes
de Maryland
en Estados Unidos
porque escuchen bien
una mujer
contrató
a un grupo
de inmigrantes
para que hicieran
una reparación
en su casa
y para no pagarles
ese trabajo
decidió llamar
y denunciarlos
con agentes
del ICE
quienes llegaron
al lugar
y arrestaron
a los trabajadores.
El video
que se viralizó
rápidamente
en redes sociales
muestra
el momento exacto
en el que los agentes
migratorios
llegan a la vivienda
y proceden
al arresto
de los seis hombres
provenientes
de Guatemala
quienes aún
estaban reparando
el techo
de la casa
de esta mujer
cuyo nombre
no ha sido revelado.
Los inmigrantes
de entre 18
y 40 años de edad
habrían viajado
casi dos horas
para realizar
el trabajo
que tenía un costo
de 10 mil dólares
y esto
mientras la comunidad
está enardecida
exigiendo justicia
porque este caso
reaviva el debate
sobre la vulnerabilidad
de la mano
de obra migrante
y el uso
del sistema federal
como una herramienta
de explotación
laboral.
Y con este panorama
en materia migratoria
yo regreso con ustedes.
Muchísimas gracias
a Mayar Lins
lo que sí sabemos
es que
la justicia divina
existe.
Así es,
para todos.
Hacemos una pausa
y ya volvemos con más
de esta emisión estelar
de Noticias Benevisión.
Y usted continúa
viendo la emisión estelar
de Noticias Benevisión.
Vamos a revisar más información.
La alcaldía de El Atillo
dio inicio formal
al dispositivo especial
Semana Santa Segura
2026
con un despliegue
de funcionarios
en puntos estratégicos
del municipio.
William Sánchez
con los detalles.
El alcalde
Fernando Melena
informó que se estará
reforzando la vigilancia
en los diferentes templos
y zonas de alta afluencia
durante la semana mayor.
Un despliegue
donde va a estar
toda la policía
municipal de El Atillo,
protección civil
y además
enlazado
con diferentes
organismos policiales
tanto nacionales
como regionales
para darle calidad
de vida
a nuestros vecinos
y a nuestros visitantes
en esta semana.
Estas aseveraciones
el alcalde
las realizó
durante una conmemoración
organizada por el
Consejo Municipal
de dicha jurisdicción
donde fueron honrados
diferentes médicos.
Es un orgullo
que cualquier amigo,
familiar,
un hijo
se dedique a esta profesión.
Para nosotros,
repito,
fue todo un honor
haber compartido
con estos profesionales
de la medicina
y poder
darles un reconocimiento
justo merecido
en su día.
Me siento
muy orgulloso,
muy contento
y sobre todo
muy comprometido
por lo que representa
el avance
que tenemos que hacer
en la salud
de nuestro país
para que la salud
no solamente sea
un derecho
y un privilegio
de algunos
sino que sea una realidad
para todas las personas.
En el evento
fueron reconocidos
más de 60 médicos
de distintas especialidades
que hacen vida profesional
en El Atillo
y todo el área
metropolitana de Caracas.
Asimismo,
durante la actividad
las autoridades
se comprometieron
en seguir trabajando
para aumentar
la atención
de pacientes
en la jurisdicción
como aseguran
que sucedió
durante el año 2025.
Dijeron que los recursos
que ingresan
en el Tesoro Municipal
no solo se transforman
en servicios
sino también
en calidad de vida.
Desde El Atillo,
William Sánchez,
Noticias Benevisión.
Con el objetivo
de garantizar
el resguardo
y disfrute
de la familia
en la entidad
de las autoridades
civiles y militares
manifestaron
que para estos días
de esparcimiento
o distracción
en los más
de 20 espacios
turísticos
además de las
actividades religiosas,
culturales
y gastronómicas
que ya son tradición
para el pueblo
de Yaracuy
serán custodiados
por más de 5 mil
funcionarios
pertenecientes
a los diferentes
organismos
de seguridad ciudadana
con un abordaje
de prevención
en los 7 mil
100 kilómetros
cuadrados
del territorio
haciendo énfasis
en la autopista
Cimarrón Andresote
en la cual
se incrementarán
las acciones
de regulación
control de velocidad
en las autopistas
y carreteras
y los puntos
de atención
al ciudadano
es importante
mencionar
que durante
estos días
se implementará
una campaña
de concienciación
de impacto
visual
y aulas
viales
para los conductores
que incurran
en exceso
de velocidad
en los peajes
La Raya
y Caceteja
asimismo
estará a disposición
de los usuarios
es un código QR
para escanear
y conocer
la información
sobre los puntos
turísticos
de asistencia
de seguridad
y emergencia
durante estos días
no estará permitido
el consumo de alcohol
se activará
el plan reír
coordinado
por la juventud
y que se desplegará
en los diferentes
espacios turísticos
y comunidades
para la distracción
de todo el pueblo
desde el estado
Yaracuy
reportó
Joel Vargas
para Noticias
Benevisión
En el estado
Guayana de Sequiva
más de mil funcionarios
se desplegarán
durante el asueto
de Semana Santa
empleando
a lo largo y ancho
de todo el territorio
de la Guayana de Sequiva
mil 369 efectivos
y funcionarios
de seguridad
ciudadana
garantizándole
a toda la población
y temporadista
una protección integral
Este despliegue
también se concentrará
en las zonas
de influencia
del estado
número 24
Con la finalidad
de efectuar
el despliegue
del operativo
Semana Santa
segura y felices
a lo largo
del territorio
de la zona
de Guayana de Sequiva
municipios
y fonte
Gran Sabana
Antonio Díaz
y la zona
de influencia
con la finalidad
de garantizar
el pleno disfrute
de todos los temporadistas
que acuden
al territorio
Autoridades
instaron a los ciudadanos
a evitar
el ingesto
de bebidas
alcohólicas
para prevenir
situaciones lamentables
durante el azueto
santo
en Darson Pérez
Noticias
Benevisión
Más del 80%
de los niños
con cáncer
del estado
Carabobo
terminan
abandonando
las aulas
de clases
durante su tratamiento
es por esto
que la Fundación
Fundanica
inició un plan
piloto de acompañamiento
en la formación
de estos niños
Randolfo Blanco
nos amplía
la información
La iniciativa
nace después
de un estudio
que se hizo
a los 59 niños
con cáncer
que están bajo
la atención
de Fundanica
en la cual
se determinó
que la inasistencia
escolar
supera el 83%
el 98%
de los niños
están inscritos
en escuelas públicas
y solo el 33%
realiza tareas
vía WhatsApp
Muchas veces
es por la misma
prevención
de contagios
de enfermedades
comunes
porque su sistema
inmunológico
está bastante
deteriorado
por efectos
de la enfermedad
y por efectos
también
de los tratamientos
o porque tienen
que asistir
a ciclos de tratamiento
o por complicaciones
de la enfermedad
que pueden estar
hospitalizados
en determinado momento
o también
porque hay
dificultades económicas
El programa
piloto arranca
con todos los niños
atendidos por la Fundación
El proyecto
no sustituye
a los colegios
le da un seguimiento
y apoyo
a través de un conjunto
de especialistas
del Colegio de Psicopedagogía
y del Instituto Educacional
Juan XXIII
con el financiamiento
de la Fundación Traki
Va a ser un proyecto
donde los niños
van a tener
una hora de conectividad
diaria
manejándose
con la plataforma
del Classroom
donde va
va a haber
una conexión
donde van a verse
cara a cara
todos los días
en caso que el niño
no se sienta bien
que haya tenido
que hacer un tratamiento
eso va a estar
colgado allí
para que lo pueda ver
en su momento
El plan piloto
inicia en el mes
de abril
y durará aproximadamente
cuatro meses
ya con esta experiencia
el programa
arranca con firmeza
en el próximo periodo escolar
en Carapobo
Randojo Blanco
Noticias
Benevisión
El gobernador
del estado
Zulia
Luis Caldera
insistió que el diálogo
político
es la única vía
para la convivencia
nacional
y en Isoto
nos amplía esta información
El gobernador


El gobernador del estado
Zulia
Luis Caldera
señaló que continúa
la lucha
por la libertad
y el respeto
a la soberanía
del país
El pueblo se mantuvo
en las calles
pero garantizando
la paz
y el funcionamiento
del estado
del tribunal supremo
de justicia
la asamblea nacional
es decir
que Venezuela
es un ejemplo
de dignidad
de lealtad
pero también
de unidad
El partido socialista
unido de Venezuela
se sigue movilizando
en todo el territorio
nacional
los gobernadores
y gobernadoras
los alcaldes
y las alcaldesas
las comunas
y circuitos comunales
y ya casi tres meses
nosotros hemos mantenido
la paz
la convivencia
el diálogo político
Por su parte
el alcalde de Maracaibo
Giancarlo Di Martino
manifestó que
tras lo acontecido
el pasado mes de enero
el pueblo venezolano
está fortalecido
Sí, estamos fortalecidos
todo el pueblo
toda la patria
que vivió un 3 de enero
dramático
y rompieron
una patria
más allá
de los
de las convenciones
internacionales
más allá
de la soberanía
del pueblo
hoy un pueblo
una patria
está indignada
pero esa indignación
hoy sin lugar a dudas
la vamos a superar
Desde el estado
Zulia
Jenny Soto
Noticias
Benevisión
Resaltando la tradición
cultura
e idiosincrasia
de sus pobladores
en el oriente del país
específicamente
en el municipio
Aguasay
del estado Monagas
también se veneró
a San José
Santo Patrono
de esa localidad
nuestro compañero
Luis Bustamante
nos amplía la información
Durante cuatro días
de celebración
la programación
de las ferias
de San José
incluyó actividades
artísticas
la eucaristía
en honor a San José
la expoferia gastronómica
y artesanal
la reinauguración
de la manga
de coleo
y la procesión
del santo
por las calles
del municipio
Aguasay
Aguasay
no solo
es territorio
también tiene
algunas potencialidades
importantes
como es el tema
de las afluencias
hídricas
el cultivo
y procesamiento
de la curagua
nuestro moriche
nuestro merey
la idiosincrasia
y la calidez
de nuestra gente
para los aguasayeros
la feria de San José
también es en religión
reencuentro
y cada 19 de marzo
luego de la eucaristía
se recantan
las mañanitas
a San José
que es el santo patrono
de un municipio
lleno de historia
y tradición
Aguasay
tiene los documentos
históricos
de mayor relevancia
en nuestra diócesis
de Maturín
datan de 1792
desde los primeros
asentamientos religiosos
ubicados
en el Piñal
y en Tonoro
para mí estas ferias
son nuestra fe
somos nosotros
es aquello que nos caracteriza
aquello que nos recuerda
de donde venimos
y es el momento
en el que más unidad
se muestra
en nuestro municipio
me llena de emoción
ver muchos aguasayeros
que vinieron de afuera
porque el aguasallero
cuando es el 19 de marzo
siente ese sentimiento
de venir a compartir
estas fiestas patronales
en honor a nuestro
santo patrono San José
el alcalde
Rafael Sánchez Mérida
también informó
que más de 300
efectivos de seguridad
fueron desplegados
en todo el municipio
para atender
a propios y visitantes
durante las ferias
de San José
desde la tierra
de la curagua
en el estado de Monagas
el municipio
Aguasay
Luis Bustamante
Noticias Benevisión
hacemos una nueva pausa
aquí en Noticias Benevisión
así es Nancy
en breve volvemos
con más
de nuestra emisión estelar
y por supuesto
información en materia
de entretenimiento
en Estrenos y Estrellas
revisamos información
de lo que pasa
en el mundo
del entretenimiento
aquí en Noticias Benevisión
Estrenos y Estrellas
y lo hacemos
con el mayor honor
de la compañía Disney
que será entregado
en esta temporada
2026
ya se dieron a conocer
los nombres
de las nuevas leyendas
de esta compañía
destacando la presencia
de varios animadores
caricaturistas
actores de voz
creadores ejecutivos
actores y actrices
en una ceremonia
a celebrarse
el 16 de agosto
los Jonas Brothers
serán distinguidos
por toda la música
que crearon
para las series
y películas de Disney
junto a ellos
Bob Iger
quien fue presidente
y director ejecutivo
será homenajeado
por sus 6 décadas
dedicando a transformar
y liderar
las empresas
de entretenimiento
mientras que los actores
Daewyn Johnson
y Anne Hathaway
ya han dado vida
a personajes inolvidables
tanto en la pantalla
como en el escenario
todos serán honrados
por su talento
así como con el profundo impacto
de quienes han contribuido
a construir
el legado
de la compañía
pero Rosalía
suspendió su concierto
en Milán
y abandonó el escenario
debido a un malestar físico
desatando
por supuesto
la preocupación
entre sus fanáticos
no puedo más
fueron las palabras
que expresó
la española
quien confesó
que ha tenido
una intoxicación
alimenticia
bastante grave
y es que Rosalía
aseguró
que aunque trató
de seguir adelante
hasta el final
de este concierto
se sintió
extremadamente mal
posteriormente
en sus redes sociales
publicó una fotografía
en una ambulancia
para afirmar
que se sentía mejor
y agradecerle
a sus fanáticos
por el amor
y la comprensión
la academia
de cine
de Estados Unidos
anunció
que la gala
de los Oscars
se mudará
de su tradicional
teatro Dolby
de Hollywood
al centro
de Los Ángeles
a partir del 2029
esto justo después
de conmemorar
el centenario
de los galardones
más codiciados
de la industria
cinematográfica
hablemos
de estrenos musicales
Elena Rose
y Halley
publicaron
tú tú tú
una activa
campaña
de promoción
durante días
compartieron
adelantos
del clip
que confirmaron
la química
entre ambos
y cuéntame
es la colaboración
musical
que une
las voces
de Alejandro Sanz
y Yami Safdieh
los artistas
combinaron
emoción
destino
y un poco
de audacia
para decir
si no lo intento
me voy a arrepentir
y hablando de estrenos
beneficios

reafirma
su posición
como líder
absoluto
en la industria
del entretenimiento
al dar un salto
hacia el futuro
del consumo digital
alineándonos
con las tendencias
globales
de TikTok
Reels
y Reels
Shorts
para producir
microgramas
y series verticales
de alta calidad
este lanzamiento
es una expansión
al universo
somos tú y yo
la marca
juveril
más poderosa
en la historia
de la televisión
venezolana
no se trata
solo de un regreso
es un ecosistema
multiplataforma
que servirá
para conectar
con las nuevas generaciones
iniciaremos
con 7 series
verticales
independientes
con episodios
de entre 1 y 2 minutos
que solo podrán ser
consumidos
a través de teléfonos
móviles
en plataformas
como
Benevisio Play
TikTok
y Youtube
cada serie
contará
con una canción
inédita
que estaremos
difundiendo
en Spotify
Youtube
Amazon Music
y Apple Music
convirtiendo
a somos tú y yo
en la primera marca
de un canal
de Venezuela
e incursionar
en los microdramas
son tantos textos
que me envían
y no quiero ya leer
!
será verdad
que me engañaste
como tonta
y no lo puedo hacer
será verdad
con esa música
tan bonita de fondo
llegó el momento
de finalizar
nuestra emisión
estelar de Noticias
Benevisio
y siempre recordándoles
que usted puede
descargar nuestro código
bueno nuestra aplicación
Benevisio Play
a través del código QR
que va a ver allí
en pantalla
para que tenga más de 10.000 horas
de programación
así es
también vamos a dejar
a su disposición
nuestro código
de WhatsApp
para que se unan
a nuestro canal
allí siempre obtiene
estos titulares
que hablan
de lo que es noticia
no solo en Venezuela
sino también
en el resto del mundo
ha sido un placer
para Nelcio Viedo
y para mi Carolina Campos
acompañarlos durante
esta jornada
tengan ustedes
un feliz fin de semana
que descansen
y nos vemos
la próxima vez
Música



