Música
Reestructuración profunda, luego de más de una década,
Delcy Rodríguez destituye a Vladimir Padrino López
y designa a Gustavo González López como ministro de Defensa.

Movimiento en el gabinete, y no fue el único cambio.
Rolando Alcalá será titular del Ministerio de Energía,
Jorge Márquez hábitat y vivienda,
Juan José Ramírez es el nuevo vicepresidente sectorial de Obras Públicas y Servicios,
Jaqueline Faría, ministra de Transporte,
Carlos Alexi Castillo, como ministro del Trabajo.
Como nuevo comandante de la Guardia de Honor Presidencial,
designó al general de división Henry Navas Rumbos
y como director general de contrainteligencia militar a Germán Gómez Lares.
Ya en Gaceta Oficial, fijan el pasaje urbano en 100 bolívares,
estudiantes pagan 50% y adultos mayores y personas con discapacidad viajan gratis.
Licencia OFAC, Estados Unidos autoriza transacciones comerciales y financieras con PDVSA.
Estatus Judicial, abogado Jerry Alviares mantendrá libertad condicional tras negativa de amnistía total.
Golpe a la criminalidad, lanzan mega operativo de 15 estados de Brasil contra el narcotráfico,
con 112 órdenes de captura.
Precios récord, Crudo Brent se dispara a 108 dólares ante escalada de ataques en Oriente Medio.
Cambio de gabinete, presidente de Perú José María Balcázar cambia a seis ministros a menos de un mes de las elecciones.
Ya está en casa el trofeo del Clásico Mundial 2026,
aterrizó en Maiketía tras la victoria de Venezuela.
Orgullo nacional, venezolanos desbordan las calles para celebrar el título histórico del Clásico Mundial de Béisbol.
Amigos de Noticias Benevisión, tengan todos muy buenas noches.
Bienvenidos a la emisión estelar, Nelcio Vido Corrales.
Y Néstor y Tolanda, tenemos el gusto de acompañarles en este recorrido.
Noticioso, muchísimas gracias por hacernos su preferencia a la hora de estar informado.
En horas de la tarde, fue anunciado un cambio estratégico dentro del gabinete del Gobierno Nacional.
La presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
designó a Gustavo González López como nuevo ministro de Defensa,
marcando el cierre de una gestión de más de 11 años de Vladimir Padrino López al frente de esta cartera.
A través del comunicado, la mandataria encargada confirmó la decisión
y agradeció la labor de Padrino López durante su gestión en el cuerpo castrense.
Vladimir Padrino López, de 62 años, fue designado ministro de Defensa el 24 de octubre de 2014,
acumulando una de las permanencias más largas en ese cargo.
Antes de llegar a la cúpula ministerial, su carrera destacó al frente de la sección ceremonial
de la Guardia Presidencial durante el mandato del fallecido presidente Hugo Chávez.
Pero, ¿quién es el nuevo titular de la cartera de Defensa?
Gustavo González López.
Tiene una trayectoria que abarca diversos cargos estratégicos
dentro de la estructura del Estado venezolano y en organismos públicos.
En el año 2006, ejerció como presidente del Metro de Caracas.
Con el pasar de los años, fue escalando hasta lograr posicionarse como director del SEBIN
entre 2014 y 2018.
En simultáneo, ejerció como el titular del Ministerio de Relaciones Interiores, Justicia y Paz
entre 2015 y 2016.
En 2019, fue designado como consejero de Seguridad e Inteligencia de la Presidencia.
Estas no son las únicas responsabilidades que ha ejercido González López.
El 6 de enero de este año, la presidenta encargada de la República, Delcy Rodríguez,
lo designó como el comandante general de la Guardia de Honor Presidencial de Venezuela
y director de la Dirección General de Contrainteligencia Militar.
Pero la cartera de defensa no es la única que presentó cambios en el día de hoy.
La mandataria encargada, Delcy Rodríguez, anunció otros ajustes estratégicos en áreas
de infraestructura, vivienda, servicios eléctricos, transporte y trabajo.
Para la cartera de hábitat y vivienda, se designó a Jorge Márquez, sustituyendo a Raúl Paredes en el cargo.
En el sector de energía eléctrica, asume el ingeniero Rolando Alcalá, especialista en proyectos eléctricos,
en sustitución de Jorge Márquez.
Asimismo, en la vicepresidencia sectoral de Obras Públicas y Servicios, fue nombrado Juan José Ramírez,
quien coordinará el área mientras continúa al frente del Ministerio de Obras Públicas.
Para el Ministerio de Transporte, se designó a Jacqueline Faría, cargo que ocupaba Aníbal Coronado
desde enero de este año.
Mientras que en el Ministerio para el Proceso Social del Trabajo, asume el magistrado de la Sala Social,
Carlos Alexis Castillo.
Asimismo, fue designado Henry Navas Rumbos como nuevo comandante de la Guardia de Honor Presidencial.
Mientras que en la Dirección General de Contrainteligencia Militar, DGCIM, fue nombrado Germán Gómez Lares.
La mandataria encargada destacó la amplia trayectoria de estas nuevas personalidades,
que desde ahora ocupan responsabilidades de gran impacto e influencia en el estilo de vida de los venezolanos.
El presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez, recibió a la encargada de negocios de Estados Unidos, Laura Dau,
y a una delegación del Senado estadounidense en el Palacio Federal Legislativo.
Mediante las redes sociales, el presidente del Parlamento indicó que la agenda de Venezuela se mantiene bajo el respeto mutuo,
ratificando la política como única vía para el entendimiento entre las naciones.
Bien, y cambiamos de tema.
El Departamento del Tesoro de Estados Unidos, a través de la Oficina de Control de Activos Extranjeros, OFAC,
emitió una licencia que autoriza a entidades estadounidenses a realizar transacciones comerciales y financieras
con la estatal Petróleos de Venezuela PDVSA y sus filiales.
De acuerdo al comunicado de la OFAC, la medida busca formalizar una asociación con el gobierno de Venezuela
para la reapertura y restauración integral de su capacidad productiva de hidrocarburos.
Además, destacó que esta decisión no solo tiene como objetivo la recuperación de la infraestructura venezolana,
sino que actuará como un mecanismo para incentivar nuevas inversiones.
Y la Embajada de Estados Unidos en Venezuela expresó su respaldo a la licencia emitida por la OFAC
para recuperar la industria petrolera.
En sus redes sociales, la sede diplomática de Washington en Caracas repostió el comunicado de la OFAC
haciendo referencia a que la licencia beneficiará tanto a los Estados Unidos como a Venezuela
y al tiempo impulsará el mercado energético mundial mediante el aumento de la oferta de petróleo disponible.
El presidente de Petro Pimi, Reinaldo Quintero, resaltó el valor estratégico de CITGO en el mercado estadounidense.
Esto frente a las informaciones que han circulado en las últimas horas
sobre la designación de Asdrúbal Chávez como representante de la empresa
y la ratificación de la directiva en Venezuela. Vamos a escuchar.
Impacta todo lo que es la energía, todo es energía, la información, todos esos planes, la tecnología, el desplazamiento.
Nosotros somos muy importantes.
El experto petrolero destacó que el avance en la agenda legislativa y las nuevas licencias
permitirán fortalecer áreas como la petroquímica y el sistema eléctrico nacional bajo nuevos controles.
Y la embocada de Francia en Venezuela asegura que en alianza con la Universidad Central de Venezuela
formarán académicamente a los futuros profesionales que trabajan en la petrolera Maurel Ampron del país galo.
Diana Vásquez tiene los detalles.
Durante el primer Congreso Internacional de Sostenibilidad promovido por la Universidad Central de Venezuela
y la Embajada de Francia, Patrick Riva, consejero de Cooperación y Acción Cultural de esta nación,
destacó que por la apertura económica, la presencia de la nación europea en el territorio nacional
estará marcada por los desafíos del mercado energético mundial.
Ya sabemos que hay un impulso económico en el país enorme, honrado de tener una empresa francesa
que puede estar participando en eso.
Los jóvenes venezolanos van a tener que ser los que nos enseñarán a todos, franceses, venezolanos y al mundo entero,
cómo hacer para seguir teniendo petróleo, porque es obviamente una fuente muy importante,
extracción minera u otras, pero hacerlo cumpliendo con los retos necesarios y imprescindibles
de protección del medio ambiente.
Por su parte, Tomás Leviu, encargado de negocios de Francia en Venezuela,
afirmó que el país galo está comprometido con el Acuerdo de París del año 2015
y con los objetivos de desarrollo sostenible de la Organización de las Naciones Unidas,
aplicables al territorio nacional.
Nuestra acción se enmarca en los objetivos del desarrollo sostenible,
que tienen como meta, como saben, el año 2030.
Hay logros, pero no hay que esconder la realidad, falta todavía mucho
y creo que lo podemos lograr, pero con muchísimos esfuerzos
y eso todo depende de nosotros, de los talentos de las comunidades
y de cómo nos organizamos para enfrentar estos desafíos.
Mientras que José Valvino León, vicerector administrativo de la UCB,
resaltó la acreditación del Alto Consejo de Evaluación de la Investigación
y de la Educación Superior por parte de Francia para esta Casa de Estudios,
lo que calificó como de un nuevo capítulo para la formación de ingenieros,
arquitectos y profesionales en ciencias y productos aplicados,
perfiles que demanda la industria petrolera.
Hay que de alguna manera buscar nuevas tecnologías,
tecnologías que tienen que ser venezolanas por la especificidad de ese crudo
y bueno, eso son lo que yo digo que es lo que vamos a tratar de fomentar
entre la academia, la industria privada, PDVSA, etc.
Tiene que ser un conjunto de muchas fuerzas aliadas
para poder volver a comercializar ese tipo de combustible.
En este primer Congreso Internacional de Sostenibilidad
también se pudo conocer que habrá intercambio académico
entre los estudiantes venezolanos y viceversa con los italianos
que quieran formarse en el territorio nacional
y podrán postularse a través del aplicativo Campus Italia.
Diana Vázquez, Noticias, Benefición.
Continuamos con más información.
El coordinador de 20 Venezuela, Henry Alviares,
informó que le fue negado el beneficio de la ley de amnistía.
A través de sus redes sociales, el dirigente político argumenta que,
pese a que las autoridades llaman a la reconciliación,
hay repercusiones contra quienes piensan diferente.
Alviares, quien recibió libertad condicional el pasado 8 de febrero,
tras casi dos años de detención,
afirmó que los ciudadanos alcanzarán la paz, la democracia y la justicia.
El presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez,
confirmó que un grupo de solicitantes de la ley de amnistía quedó excluido del beneficio
debido a la gravedad de los presuntos delitos que se les imputan.
Los detalles con Andrés Díaz Hernández.
Durante una rueda de prensa junto al expresidente español,
José Luis Rodríguez Zapatero,
y al ser consultado por la negativa de amnistía a la periodista Nacari Mena,
el abogado Perskin Rocha y a seis sindicalistas,
Jorge Rodríguez detalló que del total de los casos evaluados,
24% se le ha negado la amnistía,
mientras que hasta la fecha 7.580 personas ya han recibido el beneficio de la ley.
Ya tenemos algunas personas que lo han hecho de manera personal, de manera anticipada,
pero creo que es un buen momento para avanzar y acelerar ese proceso,
incluyendo aquellas personas que fueron diputados o diputadas
en la Asamblea Nacional que se eligió en el año 2015.
Jorge Rodríguez confirmó la recepción de solicitudes desde el extranjero,
y aunque una vez más mantuvo en reserva los nombres de los solicitantes,
exhortó a los interesados a realizar el trámite con su apoderado
o ante la Comisión Especial de Seguimiento de la Ley.
Con las últimas declaraciones que dio, ese señor es un enemigo de Venezuela,
ese señor no quiere a Venezuela, ese señor quiere que a Venezuela le vaya mal,
pues bueno, te vas a caer de ese chinchorro, señor Volker Turk.
Hubo respuesta para Volker Turk.
Tras el exhorto del Alto Comisionado para los Derechos Humanos
de liberar a los detenidos de forma incondicional,
Jorge Rodríguez fijó posición frente a los señalamientos del representante de Naciones Unidas.
El presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez, valoró el aporte como asesor de José Luis Rodríguez Zapatero
en este proceso de diálogo y reconciliación nacional.
Además, en esta jornada legislativa se dio la instalación del Parlamento Latinoamericano
acá en el Palacio Federal Legislativo.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
El arzobispo metropolitano de Caracas, Monseñor Raúl Bior Castillo,
afirmó que en estos tiempos de cambios por lo que atraviesa Venezuela,
la verdadera paz debe estar basada en la justicia y la verdad.
Nuestro compañero Rafael Aníbal Camacho estuvo en el Palacio Arzobispal de Caracas
y nos va a ofrecer más detalles.
Esta afirmación la hizo el alto prelado venezolano
durante el anuncio del nombramiento de los dos nuevos obispos auxiliares
para la arquidiócesis capitalina,
noticia que dio a conocer la Santa Sede este miércoles 18 de marzo.
La verdadera paz solamente puede estar precisamente en la purificación de la memoria,
en el respeto a los derechos humanos y la dignidad de todas las personas.
La Iglesia Católica lo ha hecho siempre porque es un mensaje de nuestro Señor Jesús
que desde la cruz precisamente nos lo dejó.
Está en colocarse al servicio, al servicio de la humanidad, en el respeto a todos.
Los dos nuevos obispos, Monseñor José Dionisio Gubella y Monseñor José Manuel León
reafirmaron que la misión de la Iglesia y de todos los sacerdotes
se hace más importante en la situación por la que atraviesa el país.
Especialmente a los que más sufren.
Es un pueblo el nuestro de Venezuela
que está pasando por momentos difíciles, uno más que otro,
y nuestra misión es estar allí, animar, solidarizarnos con ellos.
Creo que este es el primer paso en el que estamos dispuestos,
yo en lo particular estoy dispuesto a escuchar,
porque hace falta que nos escuchemos, ¿verdad?
Y en la escucha, dar respuesta, y de la respuesta que sea una respuesta
que sea inspirada por el Espíritu y guiada por el Espíritu.
Este jueves 19 de marzo, Día de San José y Santo Patrono
de nuestros dos nuevos obispos auxiliares serán impuestos los respectivos solideos
en una misa especial que se llevará a cabo en la abadía de San José de Lávila.
Desde el Palacio Arzobispal de Caracas, Rafael Aníbal Camacho, Noticias Benevisión.
Muchísimas gracias a Rafael.
Y nosotros hoy tenemos una razón más de sentirnos orgullosos
de haber nacido en Venezuela, Néstor.
Ayer se escuchaba al unísono un grito de todos los venezolanos.
¡Viva Venezuela!
¡Venezuela!
Así es, Venezuela campeón, porque el trofeo ya está acá, ya está acá en casa.
Araceli León, presidenta de la Federación Venezolana de Béisbol,
llegó con la gloria del Clásico Mundial de Béisbol.
Y el refrán Amaya tiene el reporte.
Mencionó que el trofeo es un regalo de parte de toda la selección para Venezuela.
El equipo era nuestro país, 30 millones de venezolanos.
Eso es lo que ellos nos tenían motivado a darles este regalo al país y estas alegrías.
Así que ellos les envían ese regalo a los 30 millones de venezolanos.
León destacó que los jugadores no pudieron arribar al país
por compromisos laborales con sus equipos en las grandes ligas.
Ahorita ellos se tienen que incorporar a sus organizaciones, como saben,
y en la medida de eso, nosotros esperamos traerlos al país a todos
cuando termine la temporada de las grandes ligas,
para que así el país los pueda tener a todos y podamos hacer la caravana,
poder compartir, que de seguro ellos todos quieren venir al país,
pero también debemos entender que tienen compromiso con sus organizaciones.
León no descarta que Venezuela pueda ser sede de la próxima edición
del Clásico Mundial de Béisbol y destacaba que desde ya comenzarán a prepararse
para lograr este objetivo para todos los venezolanos.
Desde Litoral Central, Orlé, Fonamaya, Noticias, Benevisión.
Bueno, ojalá que se pueda lograr que coincidan todos esos héroes venezolanos.
Así es, gracias al deporte y poderlos recibir con ese abrazo,
30 millones de abrazos para todos ellos.
Bueno, el corazón está allí y la energía positiva y esa fe en Dios que nos caracteriza,
nosotros vamos a ver.
Nuestra selección nacional escribió la página más dorada de su historia
al consagrarse campeona del Clásico Mundial de Béisbol por primera vez.
Pero, ¿cómo se vivió este triunfo en la capital?
Andrés Díaz Hernández nos va a comentar en el siguiente reporte.
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!

Caracas se convirtió en el epicentro de la alegría nacional.
Tras el último out, la capital estalló en una celebración sin precedentes
para festejar el título de Venezuela en este Clásico Mundial de Béisbol.
Desde las plazas hasta las principales avenidas, el mensaje de la fanaticada es uno solo.
Gracias de corazón a una selección que hoy escribe la página más dorada de nuestro deporte.
Excelente, maravillosamente bien.
Claro, por supuesto.
En nuestro país se trata de tener emoción, alegría y felicidad.
Claro, por supuesto. Este año ha sido muy bueno para todos, la verdad.
Mucha emoción con la familia, una presión que sentimos, de verdad que eso se lleva aquí en el alma, en el corazón
y de verdad en la sintonía con la sintonía de Benevisión. Espectacular.
Y esto nos llena de muchas expectativas en todos los sentidos, en lo social, en lo cultural, en lo deportivo, más que todo.
Agradecido primeramente con Dios y que bueno, se vio al máximo, se vio al máximo, bueno, veneré a la campeón.
Sí, hubo mucha emoción. En los últimos momentos, hubo un momento donde empataron y luego desempataron y ahí fue como que demasiado emocionante.
De verdad que como venezolana, al igual que todos, estamos muy agradecidos por excelentes juegos que nos brindaron el día de ayer y bueno, que sigan los éxitos.
Pero la gloria no termina con el trofeo. Es fundamental destacar que tras esta consagración mundial, Venezuela asegura también su boleto directo a los Juegos Olímpicos de los Ángeles 2028.
Un triunfo por partida doble que garantiza la presencia de nuestro tricolor en la máxima cita del deporte universal.
La alegría de los venezolanos se desbordaba por toda Caracas con este hito histórico de haber conseguido el primer clásico mundial de béisbol.
Además, quisiera agregar que este también es un mensaje muy importante y claro de que Venezuela será grande una vez más porque lo merecemos como país y como venezolanos.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Bueno, muchísimas gracias Andrés Díaz Hernández.
Sí, qué susto ese empate en el Ceobedo Corral en el octavo inning.
Pero bueno, gracias a Dios, la selección cumplió. Así es.
Bueno, y hablando precisamente de esta gran victoria, nuestro compañero Gregorio Rojas conversó en exclusiva con Oscar Eduardo Izaguirre,
quien es tesorero de la Federación Venezolana de Béisbol.
Vamos a escuchar.
Amigos, qué gusto poder continuar con ustedes con esta dinámica tan sabrosa de ser campeones mundiales.
Suena bien, Venezuela campeón del mundo.
Le hemos dado una cobertura plena.
Ha sido todo el día metidos de lleno en esto y cerrar el día con un buen amigo del béisbol.
Además, que es parte de este logro, como es Oscar Eduardo Izaguirre,
que no solo es tesorero de la Federación Venezolana de Béisbol, sino que es uno de los anotadores más importantes del continente,
de los mejores del mundo y que nos acompaña hoy en Noticias Benevisión.
Oscar, felicidades en primera instancia por este gran éxito para ustedes en la Federación Venezolana de Béisbol.
¿Y cuánto se había soñado esto, Oscar?
Primero, gracias por esa presentación.
Saludo a todos los que nos ven.
Mira, es un sueño hecho realidad.
Lo hablaba esta mañana con nuestra presidenta Araceli León, que ella me decía, no he podido dormir.
Y bueno, yo no sé si estoy dormido, porque sigo soñando con este triunfo que lo anhelamos desde hace muchísimos años.
Inclusive sin ser directivos de la Federación, ya soñábamos con que el país debía ganar.
Teníamos para ganar un Clásico Mundial.
Y guau, se hace bajo nuestra gestión, más satisfactorio, mayor compromiso,
porque uno ha visto el proceso desde cero de cómo se construyó esta gesta.
Yo tuve la fortuna de acompañarnos.
Tuve la fortuna de ver el ahínco, la dedicación cuando fuimos a Taiwán, ese Premier 12,
que fue una de esas tantas ocasiones que nos quedamos como que en la orilla, que estuvimos a punto.
El fantasma de Japón nos azotó ahorita de nuevo, pero no lo atacamos bien.
Y salió todo avanti, Oscar.
Ahora, ¿qué tanto trabajo o cómo es el trabajo federativo, institucional,
para llevar a un equipo, para dar las condiciones a un equipo, para ser campeón del mundo?
Mira, mucho, Gregorio.
Es un esfuerzo organizativo, logístico, económico.
Hay momentos en que provoca tirar la toalla.
Hay momentos que uno dice, guau, ¿pero por qué?
Pero cuando ayer hubo ese ponche, tú dices, bueno, ya.
Ya entendemos por qué cuesta tanto ser campeón mundial, pero qué satisfacción tan grande es.
Indudablemente que esto es lo que se ve.
El Clásico Mundial es el torneo más mediático, de mayor nivel, de mayor importancia.
Pero el trabajo que nosotros diseñamos, hacemos, aspiramos con esta selección,
es la misma que hacemos en la Sub-12, la Sub-15, la Sub-18, la Sub-23, el femenino.
Es el mismo trabajo que hacen las clubes, ligas y asociaciones afiliadas a la federación,
porque aquí es una suma.
Este es un triunfo que realmente lo podemos sentir de todos.
Oscar, el trabajo de ustedes ya lleva bastante tiempo.
Creo que ustedes van por 8, 9 años.
Desde el 2017.
Desde el 2017, 9 años.
Y yo recuerdo haber hablado con la presidenta, con Araceli León,
y me comentaba cada paso que se daba, el subir en el ranking,
en el título mundial, Sub-23 reciente, que se ganó en México.
Todo eso era como que, bueno, al fin estamos logrando
y al fin se están viendo los frutos.
¿Cómo va a cambiar un título mundial ese trabajo?
¿Han pensado en eso?
Porque estamos todavía como que en la felicidad y la cohesión,
pero ¿han pensado en eso?
Mira, te miento si te digo que sí.
Porque es que esto es un sueño, un sueño hecho realidad.
Sin embargo, seguimos con el mismo camino,
la misma humildad en la victoria que hemos tenido
cuando no nos han salido las cosas.
En el 2017, cuando nosotros llegamos a gestionar la federación,
un grupo de compañeros y compañeras que venían
de las asociaciones regionales, como en mi caso,
otros ya estaban en la federación, como el caso de Araceli,
Ángel Delgado.
Pero teníamos tres objetivos, tres sueños concretos.
Uno, cambiar la imagen de la federación,
que se nos reconociera como una organización seria,
profesional, de los nuevos tiempos.
Y después nos pusimos dos objetivos
que lucían un poquito descabellados.
Uno, era clasificar a unos Juegos Olímpicos.
Sí.
Y dos, ser el número uno en el ranking mundial.
Entendiendo que ser número en el ranking mundial
pasaba por quedar campeón en el clásico mundial.
¿Y ya dan los números?
Ya van los números.
Todavía nos falta un poquito para el número uno.
Pero estoy seguro que Dios mediante,
en la última actualización que se haga en este año 2026,
Venezuela va a ocupar la posición más alta
en el ranking mundial en toda su historia,
porque los números no los van a dar.
¿Cómo va a ser también, a partir de esto,
el tema, y tú lo mencionabas muy bien,
el tema de las asociaciones, de los clubes,
de los estados?
Porque esto va a dar un impulso,
es una boca en aire fresco esto para el béisbol venezolano.
Ese impulso, ¿cómo va a ser el acompañamiento ahora?
Mira, nosotros aspiramos que,
ahora muchos miren más el béisbol.
Sabemos que el béisbol es uno de los primeros deportes del país,
para no decir el primero y no ponernos bravos con los demás.
Muchos decían que el béisbol estaba en deuda,
nosotros creemos que no,
si no nos han dado los resultados,
el deporte es así, unos ganan, unos pierden.
Si bien es cierto que en nuestra historia
tenemos tres títulos mundiales previos,
41, 44 y 45,
una medalla en los Juegos Panamericanos del 59,
una medalla de oro en los Juegos Centroamericanos del 54,
un campeonato mundial U15 en el 2012
y un campeonato U23 en el 2022.
Nos faltaba por toda la historia,
la trayectoria, la calidad que tenemos ahora.
Con este triunfo,
nosotros aspiramos a que muchos miren hacia abajo,
porque esto viene desde el municipio,
desde el club, desde la liga.
Hay veces que nosotros nos tenemos que limitar,
nos tenemos que aguantar,
porque bueno,
no tenemos el recurso económico,
no tenemos la logística,
no tenemos la infraestructura,
pero yo estoy seguro
que autoridades,
sponsors,
entrenadores,
directivos,
o sea,
todos vamos a volcarnos,
porque como dices tú,
esto nos va a permitir soñar,
porque ahora tenemos un compromiso,
el próximo clásico hay que volver a ganar.
Hay que volver a ganar.
Ahora,
la receta,
ya para ir cerrando,
Oscar,
la receta para ser campeón mundial,
desde tu punto de vista,
¿cuál es?
Mira,
primero confiar en Dios,
darle gracias a Dios,
yo creo que sin él nada.
Nos preguntaban,
¿qué pasó en el 2023 ahora?
Es que el tiempo de Dios es perfecto.
Entonces yo creo que es eso.
Después,
rodearnos con gente capacitada,
con gente profesional.
Yo creo que esa es una de las ventajas
que nosotros tuvimos desde Omar López,
que era la cabeza,
era la cara visible,
pero muchos estaban detrás de eso,
en la oficina,
en el cauteo,
los coach,
la parte administrativa.
Entonces yo creo que eso ha sido
lo que a nosotros nos ha permitido,
o sea,
el no tener ese complejo,
asumar equipo de trabajo,
asumar voluntades,
porque hoy la Federación Venezolana de Higual
no solo somos los directivos,
es toda una base que es ligas,
clubes,
asociaciones,
y todo ese estar maravilloso
que nos acompaña en las Copas del Mundo,
en los clásicos mundiales,
en la Copa Premier 12.
Entonces yo creo que esa es nuestra mayor bendición.
Y vendrán más bendiciones,
y vendrán más triunfos.
Amén.
Primeramente,
Dios.
Correcto.
Bueno,
Oscar,
gracias por acompañarnos,
por estar con nosotros esta noche,
para abordar este triunfo que tiene alegre a todo el país,
que nos va a tener alegre un rato más.
Bastante tiempo.
Muchas gracias a ti,
Gregorio y a Venevisión.
Oscar Eduardo Izaguirre,
tesorero de la Federación Venezolana de Béisbol,
nos acompañó en los deportes de la emisión estelar de Noticias Venevisión.
Fuerte abrazo para todos.
Sigan celebrando.
Queda todavía para celebrar.
Pueden estirar,
es más,
pueden pegar la celebración de ahorita,
el fin de semana,
nadie se va a poner bravo por eso.
Allá,
esta semana santa.
Muchísimas gracias a Gregorio,
sigan soñando,
y sigan siendo inspiracionales,
porque a partir de esto,
hay muchos niños más que van a querer ser jugadores de Béisbol.
Totalmente,
un ejemplo a seguir.
Bueno,
Nelsi,
amigos de Noticias Venevisión,
con esta información,
bueno,
ya vamos a nuestra primera pausa.
Tendremos aparte,
porque a regreso tendremos información internacional en lo que pasa en el mundo.
Ya venimos.
Amigos de Noticias Venevisión,
momento de conocer lo que pasa en el mundo.
Nelsi,
tenemos un mega operativo en Brasil,
como noticia para iniciar,
donde la Policía Federal lanzó una ofensiva simultánea en 15 estados del país,
para cumplir 112 órdenes de captura,
contra las facciones criminales más peligrosas,
incluyendo el PCC y el Comando Vermelo.
Las autoridades ejecutaron casi 200 allanamientos,
logrando el bloqueo de cuentas bancarias y activos,
por un valor que supera los 70 millones de dólares.
El despliegue se concentró en desmantelar redes de lavado de dinero,
mediante empresas Fantasma,
y frenar el envío de estupefacientes desde puntos estratégicos,
como el aeropuerto de Manaos.
La policía arrestó a 37 personas,
y la operación incluyó el embargo de edificios y vehículos de lujo.
Con el apoyo de fuerzas regionales,
el operativo busca asfixiar las finanzas,
el narcotráfico y el comercio ilegal de armas,
en todo el territorio brasileño.
Y vamos ahora a revisar,
¿cómo están los precios del petróleo este miércoles?
El crudo Brent se dispara por encima de los 108 dólares,
tras intensificarse los ataques de Oriente Medio.
En la apertura,
el barril de petróleo para entrega en el mes de mayo,
caía más de 2%,
hasta tocar un mínimo de 100,34 dólares.
Después de que la región semiautónoma iraquí del Kurdistán,
haya anunciado que permitirá al gobierno federal de Irak,
reanudar las exportaciones petroleras por su oleoducto.
Sin embargo,
el conflicto bélico provocó que el crudo Brent subiera nuevamente,
mientras el petróleo intermedio de Texas,
amaneció con una subida de 1,88%,
hasta 98,02 dólares el barril.
Pasamos ahora a Perú,
donde a menos de un mes de las elecciones generales,
el presidente transitorio de ese país,
José María Balcazar,
realizó seis cambios ministeriales en el gobierno,
incluido el primer ministro.
El cargo fue asumido por el militar retirado,
Luis Arroyo,
hasta ahora ministro de Defensa.
Arroyo reemplaza a Denise Miralles,
quien dimitió a pedido del mandatario,
antes de que le fuera rechazado el voto de confianza en el Congreso.
La intención de distintos partidos de negar ese voto,
hizo a Balcazar recomponer su gabinete con un enfoque en la seguridad,
según indicó el mandatario a periodistas.
Ayer tomó juramento a un nuevo consejo de ministros,
en el que fueron ratificados 13 titulares de cartera,
y la semana pasada se había visto obligado a cambiar al ministro de Salud.
Cerramos las noticias internacionales,
mantenemos en Perú,
donde tres personas fallecieron en un ataque extorsivo
contra un autobús de una empresa de transporte público.
Esto ocurrió en el distrito de San Juan de Miraflores,
en la provincia de Lima,
según informó un medio local.
De acuerdo con este medio,
las víctimas mortales son el conductor de la unidad de 22 años de edad,
y quien llevaba apenas tres meses trabajando en esa compañía,
así como el copiloto y una mujer de 49 años de edad,
que se había subido dos cuadras antes de que se produjera el ataque.
El hecho ocurrió durante la tarde,
mientras el autobús se encontraba detenido para bajar pasajeros.
El atacante huyó en una motocicleta junto a su cómplice.
Especialistas inician las investigaciones para dar con los responsables.
Bien, ahora es momento de conocer sobre información en materia migratoria,
porque la atención está puesta en Chile,
donde ya inició la construcción de un muro fronterizo.
Y a donde se ejecutarán expulsiones masivas de inmigrantes.
Así pues que para tratar el tema, desarrollarlo,
ya está con nosotros Mayerlin Bravo,
quien nos va a ofrecer todos los detalles en migrantes.
Mayerlin, buenas noches, adelante, te escuchamos.
Buenas noches, Néstor Nelsi.
Justo como lo comentan, iniciamos con la dura advertencia
hecha por el futuro director de Migraciones de Chile,
François Verbaugh,
quien asegura que ya hay más de 37 mil órdenes de expulsión
de inmigrantes firmadas y listas para ejecutarse.
La mayoría de ellas son ciudadanos venezolanos.
Esto mientras otras 85 mil órdenes están aún en trámites.
Escuchemos.
Las expulsiones, hoy día tenemos 37 mil expulsiones,
37 mil 564 para ser exacto.
Y tenemos otras 85 mil que están en trámite.
De estas 37 mil están todas listas para que las personas sean expulsadas.
Porque obviamente nosotros queremos que esto avance lo más rápido posible.
Y no podemos seguir aceptando que tengamos a más de 37 mil personas
con resoluciones y expulsiones dictadas.
Y obviamente no se ejecutan y no se hagan nada.
Pero este plan choca con la realidad financiera de Chile,
pues cada vuelo de expulsión costaría más de 3 millones de dólares.
El presupuesto del Congreso no contempló este gasto,
por lo que el futuro ministro de Migración
tratará de conseguir este financiamiento con el Parlamento
y usar la fuerza aérea del país para abaratar costos,
pues a su juicio es urgente activar la salida de inmigrantes de Chile
y que las órdenes de expulsión no se queden solo en un papel.
Continuamos en Chile porque solo a una semana de que José Antonio Kass
asumiera la presidencia ya firmó un decreto de emergencia en la frontera norte
y activó el llamado Plan Escudo Fronterizo en la zona limítrofe con Perú y Bolivia,
en donde incluso ya se realizan trabajos para colocar vallas de más de 5 metros de altura
y lograr su ambicioso plan de acabar con la migración irregular.
El mandatario chileno supervisó personalmente el despliegue militar
y los trabajos de la maquinaria pesada cavando zanjas en la zona,
asegurando que esto es un paso necesario para recuperar la soberanía nacional.
Y es que no se trata solo de poner barreras físicas,
sino también de hacer una gran inversión en drones de alto alcance,
torres de comunicación y hasta sensores térmicos
para evitar el paso de personas por zonas no habilitadas.
Estos trabajos ya generan tensión diplomática
y dividen la opinión en el continente,
pues los gobiernos de Perú y Bolivia temen un inminente efecto embudo
que deje a cientos de inmigrantes en condiciones precarias,
varados en sus territorios.
Y finalizamos con las cifras de deportación hacia Venezuela
que han experimentado un repunte en el último año,
pues lo que comenzó con apenas dos vuelos mensuales en febrero de 2025,
hoy ya alcanza los 12 aterrizajes cada 30 días.
Serían más de 20.000 los venezolanos retornados,
en su mayoría provenientes de Estados Unidos,
según una operación que ya acumula 123 vuelos oficiales.
Los datos revelan que entre los retornados,
el 62% son hombres, 14% son mujeres y 7,95% serían niños o adolescentes.
Se habla específicamente de 1.500 menores de edad.
Al llegar a Venezuela,
los ciudadanos son integrados al protocolo de vuelta a la patria
que ofrece desde chequeos médicos inmediatos hasta asesoría legal
para recuperar documentos de identidad,
además de habilitar mecanismos para lograr que estos venezolanos
logren una inserción laboral
y también puedan optar por microcréditos a través de la banca pública,
esto buscando estabilizar el impacto social de un retorno migratorio
que no se detiene.
Y con este panorama en materia migratoria,
yo regreso con ustedes, Néstor Nelsi.
Muchísimas gracias, Ama y Erlin Bravo.
Nosotros hacemos una nueva pausa.
Así es, amigos, quédense con nosotros.
Bueno, al regreso tenemos más información,
tenemos información regional.
Así que no se parten que ya volvemos.
Tenemos más información en Noticias Benevisión.
El colapso de una infraestructura metálica dejó un fallecido en el estado Bolívar.
Vamos a dejar a nuestro compañero Henderson Pérez,
quien nos va a ofrecer todos los detalles de la información.
La víctima fue identificada como Diego Vázquez,
de 30 años de edad.
Según reportes preliminares,
Vázquez apenas cumplía su segundo día de labores para una contratista
cuando una rejilla de seguridad en una escalera cedió inesperadamente.
El trabajador cayó de una altura aproximada de 6 metros,
impacto que le cegó la vida de manera inmediata.
Herrera fue trasladado de emergencia a un reconocido centro de salud
en esta zona sur del país,
donde permanece recluido bajo observación médica.
Las autoridades competentes y la empresa contratista
iniciarán las investigaciones para determinar
las causas de esta falla estructural.
Henderson Pérez, Noticias Benevisión.
Desde el estado Carabobo,
el presidente de la Cámara Regional de Cargas,
Jonathan Durbel,
advierte que la irregularidad en la venta de combustible
podría provocar fallas en el transporte de carga
en el territorio nacional.
Randolfo Blanco nos amplía.
El vocero del sector transporte asegura que todas las empresas de carga
coinciden en que el mayor problema que están presentando en la actualidad
es el condicionamiento de pago o las tácticas para obligar a pagar en divisas
que están implementando muchas estaciones de servicio.
Existe una ley en donde no te pueden condicionar el pago de ninguna forma.
O sea, tú no puedes condicionar ni que te paguen a juro por punto de venta
ni por pago móvil y mucho menos en divisas.
Bueno, tienes una cola para las divisas y una cola para lo que son la moneda nacional.
Si te pones en la cola de la divisa, todo fluye rápido.
Y si te pones en la cola de la moneda nacional,
bueno, los vehículos terminan tardando hasta 12 horas para poder surtir.
Considera que se deben tomar acciones contundentes para frenar estas irregularidades.
Es necesario una intervención a las diferentes estaciones de servicio a nivel nacional.
Ojo, que no son todas, son una lista de estaciones de servicio
que están generando ese problema a los transportistas.
El vocero gremial destacó otros factores que están perjudicando al sector,
entre ellos la desactualización de las tarifas,
la proliferación de empresas de transporte de maletín,
así como algunos proveedores de repuestos y consumibles
que solo aceptan el pago en divisas.
En Carabobo, Randojo Blanco, Noticias, Benevisión.
Y tras varios días, el sector lácteo, productores de varinas
y representantes del sector industrial lograron un acuerdo temporal
que permitió suspender el paro y abrir una mesa de negociación.
Giancarlos García con todos los detalles.
Luego de una semana de paralización en el arrime de leche,
productores de varinas acordaron una tregua de siete días
para avanzar en la discusión de un precio más justo.
La decisión se tomó tras una reunión de casi cuatro horas
que reunió a más de 600 trabajadores del campo,
junto a representantes de la empresa receptora
y autoridades regionales y nacionales.
Con las primeras aguas que cayeran de invierno,
que es entre abril y mayo,
por supuesto que viene una producción de leche más grande.
Entonces, ahí las empresas en realidad, ahí sí se iban abolladas.
Durante el encuentro, los productores reiteraron su inconformidad
por la caída en los pagos,
que aseguraron superó el 60% en comparación
con el precio habitual en temporada de verano.
Como medidas inmediatas, se produjo un ajuste temporal
entre 0.62 y 0.65 centavos de dólar por litro de leche,
mientras continúan las negociaciones entre los sectores involucrados.
Yo estoy trabajando, pero no quiero dar el precio
y en nombre de nuestros, ustedes que estamos trabajando, lo vamos a lograr.
Entre tanto, se conformó una comisión de productores
y se prevén nuevos encuentros para buscar soluciones
que permitan garantizar la continuidad de la actividad lechera en la región.
En Barinas, Giancarlo García, Noticias Benevisión.
Carmen Meléndez, alcaldesa de Caracas,
se inauguró una farmacia y un módulo de salud
en el barrio La Gran Colombia de la parroquia Santa Rosalía.
Liz Flores estuvo allí y nos informa.
Los equipos de trabajo de la alcaldesa de Caracas
se trasladaron hasta la calle 15 del barrio Gran Colombia
para entregar estas dos obras a los habitantes del sector.
Felicitamos a Venezuela, al equipo campeón de esta Liga Mundial
y que nosotros nos da mucha alegría, mucha energía para seguir con este trabajo.
Nuestra presidenta nos dio el día de júbilo,
pero los servicios no se deben parar.
Teníamos planificado venir aquí a la Comuna Gran Colombia
a entregar un servicio médico de servicios de ontología,
servicios de salud y también la inauguración de una farmacia.
Aquí tuvimos un compromiso cuando vinimos con la Operación Caracas Sonríe
y uno de estos compromisos los asumimos porque nos pidió la comunidad
de que necesitaban una farmacia comunitaria aquí en el barrio.
Esta es la farmacia número 11 inaugurada por la alcaldesa Carmen Meléndez
desde el inicio de la Operación Caracas Sonríe.
Esta entrega de esta farmacia y este consultorio médico y odontológico
le va a permitir atender más de 7.000 familias que viven aquí en los alrededores,
11 consejos comunales y que vamos a estar dándole servicio de salud a nuestro pueblo.
Ha sido un impacto que nuestra alcaldesa a través de todos ellos
han respondido a la solicitud de nuestra farmacia que está completamente equipada,
tiene analgésico, tiene pastillas para la atención, corazón,
está completamente equipada para todo y tiene precios accesibles y solidarios para el pueblo.
Es importante porque tenemos a adultos mayores, a niños, a personas encamadas,
personas con discapacidad donde se les va a hacer una atención gratuita
y llegando a ese casa a casa donde ese paciente recibe su medicamento gratuito y la atención como está.
Durante la reunión con los integrantes de la sala de autogobierno comunal,
la alcaldesa Carmen Meléndez destacó que continuarán haciendo consultas populares
para que sea la misma gente quien decida cuáles serán las prioridades al momento de buscar soluciones a los problemas.
En esta comunidad ganaron dos proyectos, uno relacionado con la dotación de tanques de agua potable
y el otro con el suministro de 250 cilindros de gas para cocinar
para llegar a un total de 500 entregados hasta ahora.
Desde la parroquia Santa Rosalía, Liz Flores, Noticias Benevisión.
Bien, y con esta información hacemos una nueva pausa, Nelsi.
Pero ustedes no se aparten porque al regreso tendremos información del mundo del entretenimiento en Estranjista.
Ya venimos.
Bien, amigos, y vamos a continuar con más de noticias de Benevisión.
Nelsi, hoy te corresponde entregarnos las noticias en Estrenos y Estrellas.
Es así, Néstor, y vamos a revisar información de premios, pero de sus visualizaciones.
Los Oscars 2026 fueron los menos vistos de los últimos cuatro años.
La 98ª edición registró 17.86 millones de espectadores, lo que sería una caída del 9% con respecto al año pasado,
cuando reunió a 19.69 millones de personas atentas al evento.
El bajón de audiencias se alinea con las caídas de otras grandes galas de la industria cultural en los últimos tiempos,
como los Globos de Oro y los Grammy, que también habían registrado una caída del 6% con respecto a sus ediciones de 2025.
Los Oscars pierden rating en la pantalla antes de que la ceremonia sea transmitida solo por YouTube a partir del año 2029.
Y fue revelado el tráiler de Spider-Man 4, protagonizado por Tom Holland.
Entrega que llegará a la gran pantalla el 31 de julio.
Holland regresa como Peter Parker en Spider-Man Un Nuevo Día,
cuya trama se ambienta cuatro años después de los sucesos ocurridos en No Way Home, estrenada en 2021.
Tras el hechizo del Doctor Strange para salvar el mundo, nadie recuerda quién es Peter Parker.
En medio de este escenario, el superhéroe aráñido deberá enfrentar a un nuevo enemigo,
mientras que su ADN muta de acuerdo a los ciclos vitales de las arañas.

No te acuerdas de mí, pero ya te conocía.
Iba a pasar algo malo y la única forma de detenerlo fue que todos se olvidaran de mí.
Bien, y en el marco de nuestro aniversario 65 en Benevisión,
estrenamos el jingle de nuestra campaña, Dándolo Todo,
una pieza de fusión venezolana, urbano, caribeña,
que está inspirada en la cercanía que tenemos con la gente
y la evolución que hemos alcanzado a lo largo de los años.
Bueno, Nelsi, amigos de Noticias Benevisión,
la música de Dándolo Todo es una melodía fresca,
tipo Tropical House, con notas propias del pop,
pop latino de Caribbean Shield,
que nos invita a celebrar con cerebro, corazón y coraje.
Así es, emociones que identifican la energía del venezolano
y su voluntad para seguir adelante,
sintiéndose orgullosos de su país.
Y bueno, con esto, Nelsi, vamos a cerrar la presente emisión de Noticias Benevisión.
Esperando que lo disfruten y que nos veamos mañana a la misma hora de siempre.
Que descansen.


Nuestra pasión es contigo.
65 años y el futuro apenas comienza.
Benevisión.
Aquí se sueña, se suda y se crece.
Somos la gente que nunca se detiene.
Tu realidad es mi prioridad.
Se siente en la piel.
Historia que nos une subiendo el nivel.
Benevisión es la señal que conecta.
La emoción que te mueve es la correcta.
Benevisión dándolo todo en cada pantalla.
Estamos dándolo todo.
Por Venezuela.
Y eh, eh, eh, eh.
Y eh, eh, eh.
Y eh, eh, eh.
Y eh, eh, eh.
Tu fuerza nos mueve, el futuro nos une.
Seguimos dándolo todo.
Lo damos todo por Venezuela.
Venezuela.
Venevisión.
Venevisión.
Canto dándolo todo.
Como cerebro, corazón y coraje.
Seguimos.
Venezuela.
Venevisión.

Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.


Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.









Venevisión.
Venevisión.
Venevisión.

Venevisión.
Venevisión.














Venevisión.
Venevisión.



Venevisión.
Venevisión.



Venevisión.
