Música
Emergencia por lluvias, aludes en Táchira, inundaciones en los llanos y vientos huracanados en Monagas, dejan varios damnificados.
Música
Nuevo marco jurídico, hoy se llevó a cabo la discusión del proyecto de ley orgánica de Minas.
Música
Alerta de foro penal, advierten que la ley de amnistía se aplica de forma selectiva y ralentizada.
Música
Piden un ajuste salarial, Petra Salud advierte que la fuga de personal,
anula la recuperación de hospitales.
Impulso comercial, Concecomercio proyecta un crecimiento del 12% para el segundo semestre de 2026.

Propuesta de paz, Irán presenta plan de 10 puntos para frenar la guerra con Estados Unidos e Israel.
Música
Terror en Estambul, tiroteo frente al consulado de Israel, deja un atacante muerto y cuatro heridos.

Colapso energético, apagón simultáneo afectará el 61% de Cuba por déficit crítico de generación.
Música
Belleza con propósito, inicia el proceso de postulaciones digitales para el Miss Venezuela 2026.
Música
Música
Música
Hola, ¿qué tal? Sean todos bienvenidos a la emisión estelar de Noticias Benevisión.
Néstor, Rito Landa y Nelcio Vido, tenemos el gusto de acompañarles.
Así es, Nelcio, buenas noches. Amigos, buenas noches para todos.
Estamos listos. Vamos a iniciar nuestro recorrido informativo con la emergencia climática que golpea, Nelcio,
amigos de Noticias Benevisión, a los Andes y a otras partes del país.
Y comenzamos en el estado Táchira, un devastador a luz de tierra en el municipio de San Judas Tadeo,
deja a 140 familias incomunicadas y seis personas fueron rescatadas de milagro tras quedar atrapadas bajo el lodo.
Pero la alerta se extiende por todo el eje andino y los llanos,
mientras que en portuguesa ya se reportan inundaciones en diversos sectores.
Y en Mérida, la zona panamericana permanece bajo estricta vigilancia por lluvias incesantes.
Vamos a comenzar en Monagas, donde se vivieron momentos de angustia tras vientos huracanados que desprendieron los techos de al menos 13 viviendas.
Luis Bustamante con los detalles de la información.
Aproximadamente 20 minutos de fuertes ráfagas de viento acompañados de una intensa lluvia,
dejaron a su paso viviendas sin techo y pérdidas de enseres.
La señora Mayra Carvajal relató los momentos que vivió y su sentir al ver que perdió muchas de las cosas que con esfuerzo había logrado obtener.
Empiezo un sonido muy fuerte, fuerte, y trato de correr, pero cuando trato de correr,
inmediatamente vi la elevación de mi techo completamente con tubos,
y hizo un giro y cayó encima de las guayas haciendo cortos de luz, explosión.
Ver mi casa destruida es como comenzar de cero.
Ver todo destruido, mojado,
es bueno, no tan solo en mí, porque es gracia de haber vivido, pero en mis hijos,
pienso en mis hijos porque ¿dónde los tengo?
En una sala tirados allá, esperando, porque sin mi ropa quedamos,
todas las ropas se dañaron mojadas, todo, todo quedó bueno, dañado.
En las 13 viviendas afectadas habitan adultos mayores,
que también sufrieron las consecuencias de este evento natural,
y en las paredes de algunas casas quedan las marcas del agua que se filtró,
además del olor a humedad de colchones mojados e inutilizados.
Después que resolvieron lo del techo, que arreglaron las guayas,
cuando vino la luz, eso fue peor todavía de lo que habíamos vivido.
Eso fue una explosión tremenda, las guayas pegaron horrible.
Mi mamá, una señora de 76 años, ese día vivió tantos nervios, tantos traumas,
que está caída, se cayó, está ahorita aporreada, está ahorita lesionada.
Aquí tenemos una señora discapacitada que también vivió este terrible suceso,
perdió cama, colchones, todo eso, con la lluvia.
Es una señora discapacitada, tiene tres años paralítica,
está en una cama y necesitamos que por favor nos ayuden.
Las familias afectadas reiteran el llamado a las autoridades
y esperan que las promesas no se queden en palabras.
En Monagas, Luis Bustamante, Noticias en Benevisión.
Protección Civil se mantiene en monitoreo preventivo,
en ríos, caños y quebradas, así como desaguas,
ante las lluvias en Portuguesa.
Manuel Sereno, nos amplía.
Funcionarios del Sistema Nacional de Gestión de Riesgo,
Protección Civil y bomberos del Estado portuguesa
se encuentran desplegados en todo el territorio llanero
como medida preventiva ante las lluvias dispersas
registradas en las últimas horas.
Los equipos realizan monitoreo constantes en ríos,
caños, quebradas y desagües de la entidad,
con especial atención en zonas vulnerables
a crecidas súbitas o desbordamientos.
Este despliegue busca salvaguardar la vida y bienes
de las comunidades asentadas en áreas de riesgos hidrológicos.
El desbordamiento de las aguas ha inundado algunos hogares
del barrio Simón Rodríguez de Acarigua,
poniendo en riesgo estructural las viviendas de construcción vulnerable,
muchas de las cuales ya presentan derrumbes parciales
en sus paredes de barro y sin.
El director de Protección Civil del Estado portuguesa,
comisario Daniel Márquez,
informó que se mantiene también el monitoreo activo
en la zona alta de la región,
con especial énfasis en Río Anus,
donde comisiones operativas han detectado
un incremento leve del 20% del caudal,
lo cual podría elevar el nivel de agua del río Guanare.
Ante esta situación, la autoridad hizo un llamado preventivo
a todos los habitantes de los caseríos ubicados en la parte baja del municipio Guanare,
instándolos a mantenerse atentos
y evitar desplazamientos innecesarios cerca de las riberas del río.
Desde el Estado portugués, Emanuel Sereno,
Noticias Benevisión.
Y el alcalde de San Judas Tadeo, en el estado Táchira,
Salvador Pérez, reiteró que el ayuntamiento
no cuenta con recursos para atender la emergencia por lluvias.
informó que seis personas damnificadas fueron llevadas a un refugio solidario
y se activó un centro de acopio
para apoyar con medicinas e insumos
a las 140 familias incomunicadas en la aldea Mata de Guinea.
Marina Eglot con los detalles de la información.
Así se ve el colapso del cerro en el municipio San Judas Tadeo del estado Táchira.
Los accesos a la aldea Mata de Guinea están tapados de lodo.
La alcaldía activó un centro de acopio
para atender a las 140 familias totalmente incomunicadas.
El reto es buscar por dónde ingresar a la montaña
para acercarse a la zona devastada por el deslizamiento.
La aldea de Mata de Guinea,
que aproximadamente son 140 familias que están incomunicadas
y ahora que se sigue deslizando el terreno,
pues es un problema salir porque es a riesgo
y las personas igual toman ese riesgo y salen así,
incluso con las motos al hombro para poder pasar algunas personas.
Sí, pues los productores están perdiendo la leche,
están perdiendo los productos como carne, huevos, café, cacao.
La alcaldía de San Judas Tadeo carece de recursos para atender esta emergencia,
según el burgo maestre Salvador Pérez.
Él solicitó apoyo al gabinete regional para adquirir combustible,
pero cuenta con una sola máquina y así los trabajos se extenderán por semanas.
Los recursos propios que nosotros recibimos son muy pocos
porque no tenemos comercio,
no es un municipio, es uno de los más pequeños del estado.
Nosotros si lo llevamos a dólares podría auxilar entre 3.000, 4.000 dólares
al Banco Central de Venezuela.
¿Eso es al mes?
Al mes, sí.
Recordemos que Protección Civil había reportado cuatro municipios
con novedades por las lluvias.
Estos son San Judas Tadeo, Panamericano, Francisco García de Evia y Junín.
En Táchira, Marineglot, Noticias Benevisión.
Bien, así está la situación en Táchira.
Mientras que en Mérida, los organismos de seguridad y prevención permanecen alertas
frente a los fuertes aguaceros que afectan principalmente a la zona panamericana de la entidad.
Raquel Alarcón nos amplía esta información.
El alcalde del municipio, Alberto Adriani, Lisandro Segura, manifestó que el trabajo preventivo ha permitido evitar mayores daños.
Sin embargo, están alerta ante los fuertes aguaceros que rebasan datos históricos registrados.
Estamos monitoreando para evitar que afecte la vialidad, que tape los drenajes, los pasos, los puentes.
Allí tenemos maquinaria pesada de forma preventiva para que en el momento que se producen alguna tapiza,
poder de una vez quitarla para que el agua pueda fluir.
Asegura la autoridad local que debido a las intensas lluvias, en varias ocasiones los drenajes han colapsado.
Estamos enviando maquinaria pesada, pero lo haremos de acuerdo al comportamiento de las lluvias,
porque estas son zonas de alto riesgo, ¿ok?
Y no podemos meter maquinaria mientras esté lloviendo, porque se corre el riesgo, el peligro,
de que se vengan grandes derrumbes y pongamos en peligro la vida de los trabajadores y de los operadores de la maquinaria,
así como de los vecinos que nos acompañan en estos trabajos que realizamos.
El municipio Caracciolo, Parra y Olmedo ha sido otro de los afectados por las lluvias,
donde se han incomunicado sectores rurales y han habido fallas en el suministro de agua potable.
Productores agrícolas han tenido que transportar en moto sus rubros y hacer transbordo.
El gobierno regional ha dispuesto de maquinaria pesada para trabajos en el lugar.
Desde el Estado de Mérida, Raquel Alarcón, Noticias Benevisión.
Entretanto, en el occidente también los fuertes aguaceros han obligado a las autoridades del Zulia
monitorear los principales ríos y quebradas de la entidad.
Jenny Soto nos tiene todo el reporte.
Habitantes del municipio Machiques fueron sorprendidos con fuertes vientos y lluvias,
lo que generó incidentes en los servicios básicos.
El mandatario regional Luis Caldera detalló que tanto en la subregión Perijá como en la entidad
supervisan el comportamiento de las precipitaciones y las zonas vulnerables.
Y él se registraron unas lluvias cerca de las 5 de la tarde en el municipio de Perijá,
que originó la caída de varios árboles, la suspensión del servicio eléctrico en algunas zonas
y, bueno, algunos drenajes en la capital, en la parroquia Libertad.
Sin embargo, se ha venido atendiendo con la alcaldía bolivariana de Machiques,
de Perijá, este caso.
Nos estamos preparando.
De hecho, mañana vamos a tener una videoconferencia con todas las autoridades.
Sabemos que el tema de la lluvia en el estado Táchira ha estado bastante fuerte.
Y el INAME nos prepara para finales de abril y mayo.
Y de manera que vamos a revisar exhaustivamente con las alcaldías el tema de las cañadas,
de los drenajes superficiales, para tener un monitoreo constante.
Por otra parte, el gobernador Caldera, junto a las autoridades de organismos de seguridad en la región,
destacó la alta movilidad que registró Semana Santa.
En torno a los accidentes de tránsito mencionó que 5 personas perdieron la vida,
3 de ellos motorizados.
De 35 lesionados, 29 fueron en motocicletas.
Y de 34 accidentes de tránsito, 27 fueron a nivel de motocicletas.
Así que genera más del 80% de los casos en lesionados.
Y en todas estas áreas de nuestros hospitales, el tema de las motocicletas.
Este despliegue, podemos decir que fue un despliegue exitoso en estos tres estados,
con una gran afluencia de temporadistas que vinieron a disfrutar de todas las playas,
partes, templos de esta región.
La máxima autoridad regional anunció que 30 familias yucpas que se encontraban en espacios del distribuidor La Chinita,
fueron reubicados.
Desde el estado Zulia, Jenny Soto, Noticias, Benevisión.
Bien, vamos a revisar otro tipo de informaciones, porque la presidenta cargada de la República,
Delsi Rodríguez, cree que la ley de amistía en Venezuela se ha llevado a cabo con rapidez
y solicita al Foro Interreligioso de Venezuela reunirse o unirse para dar seguimiento a la aplicación de este instrumento legal.
Es la ley que se ha aplicado con mayor rapidez, con mayor aplicación técnica,
pero, pero, siempre va a haber críticas y consideraciones.
Busquen, métanse ustedes, hagan el ejercicio ustedes mismos.
Y pido entonces al Foro Interreligioso que nos acompañen a hacer seguimiento a la ley de amnistía.
No hay nada que ocultar, todo lo contrario.
Ojalá se puedan incorporar, ver el proceso, ver quienes se han beneficiado,
ver quienes no pueden ser beneficiados de la ley de amnistía,
pero se ha abierto otro espacio de consideración.
Rodríguez pide por la Reconciliación Nacional.
Al Foro Interreligioso pido colaboración, cooperación, ayuda, a curar,
a curar expresiones de odio, a curar expresiones de intolerancia,
que nos llevaron a posturas extremas que justificaron que en nuestra patria cayeran misiles
de potencias militares extranjeras.
Creo que hay mucho que sanar en nuestro país.
Y pido que la fe ayude a sanar esas posturas.
Durante una reunión con representantes de las comunidades religiosas en el país,
la mandataria encargada recibió propuestas para contribuir al programa de convivencia y paz democrática.
Y Alfredo Romero, director del Foro Penal, advierte que las liberaciones se han ralentizado
de las 790 excarcelaciones que ellos han registrado desde enero.
Solo 180 corresponden a esta medida legal.
Romero exige que el proceso continúe sin más demoras.
Los detalles con Andrés Díaz Hernández.
En exclusiva para Noticias Benevisión, el defensor de derechos humanos, Alfredo Romero,
mostró su preocupación ante una posible aplicación selectiva de la ley de amnistía.
Romero advierte que la medida debe alcanzar a todos los sectores y no dejar fuera a quienes
esperan el sobrehecimiento de sus causas.
Al día de hoy, el Foro Penal ha contabilizado 493 presos políticos,
personas que con fines políticos se mantienen privadas de libertad.
Y todas estas personas que hemos contabilizado, incluso si no son considerados como presos políticos,
lo que sea, son personas detenidas arbitrariamente y que no tienen una justificación para mantenerse
privadas de libertad.
Lo que quiere decir que cualquier manera, como se quieran llamar, son personas que deben ser
liberadas de manera inmediata.
Incluso personas que llevan ocho años privadas de libertad con medidas preventivas
que obligatoriamente tenían que, por lo menos, realizarse el juicio en libertad.
Y están ahí presas.
Romero sostiene que el alcance de la ley debe ser integral.
En ese sentido, insiste que el beneficio procesal se debe extender también al sector militar,
un grupo que asegura no puede quedar excluido de esta medida.
O sea, todos estos registrados 187 militares que tenemos como presos políticos,
son personas que se mantienen privadas de libertad de manera injusta, por decir.
Y Gbermarín Chaparro, un militar que se encuentra en Rodeo 1,
no solo que está privado arbitrariamente de libertad, sino que incluso hubo una causa
en la cual fue condenado y cumplió su pena,
y le abrieron una nueva causa dentro de la propia cárcel por un supuesto delito
que él cometió dentro de la cárcel cuando estaba preso,
imposible que pudiese estar en un acto de rebelión desde la propia cárcel.
¿Cuál es el objetivo de abrirle una nueva causa?
Mantenerlo privado de libertad arbitrariamente.
Ese es un caso que obligatoriamente desee producir su libertad inmediata.
Alfredo Romero también informó que en los próximos días tendrá una reunión
con la Comisión Especial de Seguimiento de la Ley de Amnistía para presentarle casos
que han sido negados en este proceso de amnistía por parte de los tribunales.
Andrés Díaz Herrandes, Noticias Benevisión.
Y precisamente sobre este tema fue negada la solicitud de sobreseguimiento a Jonathan Carrillo,
un estudiante de comunicación social que permaneció privado de libertad
desde julio de 2022 hasta el pasado 26 de febrero.
Según informó el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa,
la jueza de la causa determinó que el caso del estudiante no aplica para los beneficios
de la ley de amnistía, específicamente en lo descrito en su artículo 8.
Por esta razón, la solicitud para cerrar definitivamente su expediente fue negada.
El sindicato detalló que la decisión fue notificada mediante un mensaje de WhatsApp,
donde también se le indicó que puede apelar esta medida.
El subsecretario de Guerra para el Hemisferio Occidental de Estados Unidos,
Joseph Humir, destacó que para avanzar hacia una transición en Venezuela,
primero deben mejorar las condiciones económicas.
Así que se trata fundamentalmente de avanzar hacia eso,
luego la fase de transición.
Es realmente difícil, eso está un poco fuera de nuestro departamento.
Nosotros estamos realmente enfocados en la fase de estabilización,
pero como mencionaba, es un indicador que se observa gradualmente día a día.
Y estoy seguro de que tanto el presidente Trump como el secretario Rubio
tendrán una buena comprensión de cuando estaremos llegando a la parte de la transición,
y se lo harán saber a todos.
Pero ahora mismo buscamos estabilizar el país,
y para aquellos que han seguido de cerca a Venezuela,
esto no va a ser una situación perfecta, pero va a ser mejor.
Humir resaltó que el gobierno estadounidense trabaja en atraer inversiones extranjeras a Venezuela.
Creo que otras partes de la estructura, el departamento del interior,
el departamento de energía, el departamento de comercio,
están muy interesadas en atraer inversiones al país
para que Venezuela vuelva a ser un simulacro de lo que solía ser.
Uno de los países más ricos de toda América Latina,
y no hace tanto tiempo.
Algunas personas aún recuerdan,
la gente recuerda cómo solía ser Venezuela en los años 80 y 70.
Consejo Comercio proyecta un crecimiento de 12% en el sector impulsado por las inversiones petroleras,
esto tras el reciente acuerdo energético con Estados Unidos.
De acuerdo con el representante de Consejo Comercio, José Gregorio Rodríguez,
las mejoras económicas serán a partir del segundo semestre,
y comenzarán solo cuando las inversiones petroleras pasen de ser un anuncio a una realidad palpable
que movilice inicialmente al sector de hidrocarburos para que pueda penetrar a otros sectores de la economía.
Y vamos con más información.
Conce Turismo respalda como una iniciativa que dinamizará al sector
la solicitud de visas electrónicas que habilitó la Cancillería venezolana
para que turistas estadounidenses puedan visitar al país.
Diana Vázquez amplía los detalles de la información.
Vicky Herrera de Díaz, presidenta de Abavit, destacó que la conectividad aérea es vital
para que se considere adaptar los aeropuertos locales y establecer rutas directas hacia la isla de Margarita,
además de Maracaibo, Valencia y Barcelona.
Parte importante de esto está basado en la posibilidad de que los vuelos puedan ser directos
entre Estados Unidos y Venezuela.
Sabemos que esto es algo que viene trabajándose ya desde hace algunos meses.
Entendemos que faltan todavía algunos detalles y bueno, en función de ello,
pues estamos a la espera de que se anuncie la posibilidad de que estos vuelos ya estén dentro del sistema
y que podamos entonces comenzar a comercializarlos.
Herrera de Díaz resaltó que el país cuenta con la infraestructura hotelera
que debe actualizarse para cubrir la demanda de los turistas extranjeros.
Por supuesto que siempre van a ser bienvenidas las nuevas inversiones
y las inversiones que se puedan hacer también sobre las estructuras que en este momento ya se tienen.
También todo lo que tiene que ver con revisión de costos,
sobre todo en servicios que son sumamente altos
y que por supuesto podrían incidir de alguna manera en los precios de estos servicios.
Para mejorar la oferta turística nacional e internacional con precios que sean más atractivos
y asequibles al bolsillo de los turistas locales e internacionales,
la gremialista dijo que se debe pasar por el mejoramiento de la carga tributaria y fiscal.
El analista político y económico Tomás Ocias López asegura que el Ejecutivo evaluaría un ajuste salarial
que ubicaría el ingreso mensual entre los 150 y 160 dólares.
Según Ocias, esta medida respondería a la urgente necesidad de la población ante el costo de la vida actual.
Rafael Aníbal Camacho nos amplía esta información.
El analista Tomás Ocias López afirma que las condiciones estarían dadas
para que el Ejecutivo Nacional proceda a refrendar el decreto de un aumento en el ingreso de los ciudadanos.
En estos momentos los ingresos del petróleo, que son los ingresos mayoritarios,
están viniendo de Estados Unidos con los ingresos petroleros.
En enero y febrero no entraron sino 1.300 millones de dólares.
No es lo suficiente.
Para el mes de junio se esperan 2.000 millones de dólares de ingresos mensuales.
Y podrá haber más margen de movimiento en el caso específico de la presidenta ejecutiva.
Pero la situación del país es sumamente delicada.
La economía no se mueve.
El venezolano de a pie tiene dificultades.
El venezolano de a pieza necesita un sueldo básico.
Necesita una base para sus actividades de ingresos que no lo tiene hace tiempo.
Socias López mantiene que el Ejecutivo utilizaría recursos provenientes de la recaudación impositiva
que estarían por el orden de los 1.000 millones de dólares.
Y de ahí tomaría lo suficiente para hacer un ajuste de un salario integral.
El salario integral estaría compuesto por 150 dólares básicos mensuales
y por un nuevo ajuste de los bonos que complementaría el verdadero sueldo del venezolano.
El inicio de un verdadero sueldo del venezolano que puede ser ajustado posteriormente con los ingresos petroleros.
El analista político y económico Tomás Ocias López precisó además que el esquema de bonos
se mantendría dentro del ingreso integral de los trabajadores venezolanos
dependiendo de la capacidad de los empleadores en el país.
Rafael Aníbal Camacho, Noticias Benevisión.
Trabajadores y dirigentes sindicales de la Universidad Central de Venezuela
se sumarán a la movilización convocada para este jueves 9 de abril
a fin de solicitar mejoras salariales.
Euclides Sotillo nos amplía.
Eduardo Sánchez, dirigente sindical de la UCB, ratificó que el objetivo de la marcha
es consignar un documento sobre los reclamos de beneficios salariales de los trabajadores
ante las autoridades del Poder Ejecutivo.
Nosotros vamos con las únicas consignas.
La agenda abierta que tenemos es salario digno ya,
defensa de las prestaciones,
liquidación del instructivo ONAPRE y del 2792
y la libertad de los trabajadores que aún permanecen presos.
No tenemos otra consigna diferente.
Y eso es lo que queremos plantearle incluso a la presidencia o a los representantes del gobierno.
Desestimaron además el anuncio por parte del oficialismo de realizar ese mismo día otra movilización.
Nosotros no somos locheros, no estamos pidiendo limosna, no estamos pidiendo dádiva.
Estamos pidiendo que de una vez por todas se le entregue a los trabajadores y a los ciudadanos venezolanos
un salario real que nos permita vivir con dignidad.
Las declaraciones fueron ofrecidas desde la entrada a Tamanaco de la Universidad Central de Venezuela
y donde reiteraron el carácter pacífica de la movilización.
Euclides Sotillo, Noticias Benevisión.
FETRA Salud considera que la recuperación de hospitales es insuficiente
si no se atiende la fuga del personal especializado
mediante un ajuste salarial que dignifique la labor del sector.
Según el secretario de la organización sindical Pablo Zambrano
el esfuerzo gubernamental por rehabilitar los centros asistenciales
quedará incompleto e inoperante si no se aborda con urgencia el tema de los ingresos mínimos.
Desde nuestra perspectiva señalamos que sin salario no hay salud,
sin seguridad social no hay salud
y necesitamos acciones concretas y voluntad política
para que el sistema público nacional de salud en el país funcione a cabalidad.
Zambrano señala que diversos centros asistenciales ya han sido intervenidos en el pasado
pero debido a la falta de mantenimiento continuo han vuelto a un estado de inoperatividad.
Yo puedo decirte que hay hospitales que han sido remodelados en los últimos 25 años hasta 3 veces
y hoy están deteriorados porque no hay política de mantenimiento,
porque tú no puedes tener un centro de salud donde tienes un director o un administrador
sin recursos, sin ambulancia, con los asesores dañados.
La Federación de Trabajadores de la Salud, FETRA Salud,
ofreció estas declaraciones durante un encuentro con gremios y sindicatos del sector.
Bien amigos, sí, con estas informaciones corresponde hacer nuestra primera pausa, Nelson.
Pero usted no se aparte porque en pocos minutos regresamos con noticias internacionales
en lo que pasa en el mundo.
Ya venimos.
Por Venezuela.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.

Gracias.


Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.





Gracias.
Gracias.

Gracias.


































Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.

Es la tendencia principal.
El cambio climático está provocando inviernos extremos inusuales y en el informe se revela
que el frío causa más de 72 mil fallecimientos al año frente a los 6 mil atribuidos al calor.

La investigación que analizó el 95% de la población adulta destaca que la vulnerabilidad social es el factor determinante detallando que los condados más pobres presentan una tasa de mortalidad 40% mayor debido a la falta de infraestructura y calefacción.
Los expertos advierten que estos eventos climáticos extremos ya representan uno de los mayores desafíos de salud pública del siglo 21 afectando principalmente a las regiones del sur que no están preparadas para un clima extremo de bajas temperaturas.
Pasamos a Cuba que enfrenta uno de los escenarios energéticos más críticos del año pues según la Unión Eléctrica Estatal el déficit de generación eléctrica desconectará simultáneamente el 61% del territorio cubano durante el horario de mayor demanda energética.
Y es que la crisis que sufre la Habana combina un sistema termoeléctrico obsoleto con 6 unidades generadoras afuera de servicio aunado al bloqueo petrolero impuesto por Estados Unidos en la isla.
Según autoridades cubanas el déficit alcanzará los 1840 megavatios manteniendo a provincias enteras sin luz hasta por 48 horas seguidas a pesar del reciente arribo de un petrolero ruso con 100 mil toneladas de crudo que representa un alivio.
Pero el alivio real tardará semanas.
Los expertos estiman que el procesamiento y refinación del combustible tomará al menos 20 días.
Mientras tanto la asfixia energética obliga a un racionamiento extremo en un país que solo produce el 40% del petróleo que consume.
En otras informaciones en España el gobierno aprobó este martes blindar y garantizar el derecho al aborto en la sanidad pública a través de la reforma de la constitución.
Aunque será complicado sacar adelante esta propuesta debido a que requiere de una amplia mayoría en el Congreso y en el Senado.
Esta reforma requiere mayorías de tres quintos en el Parlamento y se impulsa porque el Ejecutivo quiere proteger el derecho a la interrupción voluntaria del embarazo en la sanidad pública y reforzar la obligación de garantizar su ejercicio en condiciones sanitarias apropiadas en todo el territorio nacional.
De esta forma busca seguir el ejemplo de Francia que se convirtió en marzo de 2024 en el primer país del mundo en blindar explícitamente el derecho al aborto en su carta magna.
Y vamos a cerrar en Colombia con un hito en la medicina de ese país.
Es que en Barranquilla un equipo de especialistas logró operar con éxito a un bebé con hidrocefalia severa mientras aún se encontraba en el vientre materno.
El procedimiento inédito consistió en introducir un fetoscopio a través de la pared del útero para navegar el cerebro del feto sin realizar incisiones abiertas reduciendo a la mitad la acumulación de líquido en sólo 24 horas.
La intervención que duró 5 horas busca prevenir daños cognitivos y epilepsia.
El neurocirujano William Contreras y el doctor Miguel Parra confirmaron que el ventrículo cerebral disminuyó de 33 a 17 milímetros.
Aunque el pronóstico es favorable y el bebé se encuentra estable, los médicos mantienen un monitoreo estricto para determinar si serán necesarios tratamientos adicionales tras el nacimiento.
Esas son las noticias que me gustan.
Así es, y cuando uno ve este tipo de informaciones, mi respeto definitivamente a todos esos profesionales de la salud.
Nosotros vamos a hacer una pausa, pero usted no se parte porque a regreso tendremos información nacional.
Ya venimos.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.


Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Continuamos con más de Noticias de Benevisión.
Dos personas fueron aprehendidas en el estado Varinas por su presunta vinculación con el hurto y desmantelamiento de motocicletas.
Giancarlo García con todo el reporte.
De acuerdo con las investigaciones que incluyeron entrevistas, análisis de registros fílmicos y experticias criminalísticas,
los funcionarios lograron ubicar a los sospechosos en un terreno baldío de la entidad.
Durante el operativo fueron incautadas múltiples partes y piezas de motocicletas, entre ellas chasis y motores solicitados por distintos casos de hurto,
además de recuperar un vehículo que presuntamente era utilizado como medio de comisión para estos delitos.
El caso fue puesto a la orden del Ministerio Público y las autoridades mantienen las averiguaciones para dar con otros posibles implicados en esta red delictiva,
cuyo móvil sería el lucro.
Desde el estado Varinas, Giancarlo García, Noticias Benevisión.
Cambiamos de tema, la Federación Nacional de Trabajadores de la Industria de la Harina, Fetrarina,
propone la implementación de subsidios para reactivar las ventas en el sector panadero.
Juan Crespo, presidente de Fetrarina, espera que por vía de recursos petroleros que está recibiendo el país,
se financie directamente a las panificadoras, molinos y panaderías para que los alimentos a base de harina de trigo sean asequibles al bolsillo de los venezolanos.
Por lo que nosotros solicitamos, llamamos a la reflexión, a los industriales, a las cámaras, a los dueños de panaderías artesanales,
que busquen la forma de subsidiar el pan, porque es el único rubro que en este momento,
con el salario deteriorado que tiene el venezolano, de en este caso cubrir su necesidad alimentaria.
El líder gremial ofreció las declaraciones durante un encuentro con el sector, para el que pidió mejoras laborales como el incremento del salario mínimo en 600%,
así como pólizas de hospitalización, cirugía y maternidad, esto para evitar que los panaderos tengan opciones laborales informales.
La organización de carácter social El Evangelio Cambia culminó con éxito su despliegue de Semana Santa durante todo el país.
De acuerdo a la organización, en esta labor participaron una gran cantidad de jóvenes que utilizaron las artes escénicas como su principal herramienta de comunicación en los espacios públicos como plazas, ríos, playas y vías del país.
El programa destacó este despliegue de Semana Santa y se sigue consolidando como una de las movilizaciones de valores cristianos más importantes de la región en las últimas casi dos décadas.
Bien, nosotros hacemos una pausa, al regreso tendremos información de tecnología con María Guarapano, Navaralísima.
Ya venimos, quédense con nosotros.
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.

Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.



Gracias.














!








!

!








!

!




!
!


!
!

!
!

!
!



!
!

!

!

!

!
!

!






























































!






















!
!
!
!
!
!
!
!





!

!
!
!


!

!

!

!

!

!
!
!
!











































!







!




!

Venezuela, continuamos con más, esto es Estrenos y Estrellas.
Comenzó oficialmente la temporada de la belleza.
Este lunes inició el proceso de postulaciones para buscar a las nuevas protagonistas de la noche más linda del año.
Bajo una visión que exalta la autenticidad, el liderazgo y el empoderamiento a la organización Miss Venezuela anunció la apertura de su plataforma digital para buscar a las mujeres que transformarán su propósito en un impacto real.
Desde este lunes 6 de abril, todas aquellas venezolanas mayores de 18 años que desean llevar la banda de Venezuela en concursos internacionales tienen la oportunidad de dar el primer paso.
¿Cómo inicia este camino a la corona?
Se diseñó una primera fase 100% digital, segura y accesible.
Tras completar el registro, un equipo multidisciplinario de expertos analizará cada perfil y las seleccionadas avanzarán al casting final en Caracas,
donde se elegirán a quienes integrarán las filas del concurso más emblemático del país con más de 7 décadas de historia.
Miss Venezuela es un movimiento de empoderamiento reconocido globalmente.
7 coronas de Miss Universo, 6 coronas de Miss Mundo, 9 coronas en Miss International y seguimos consolidando la dinastía de la belleza nacional con propósito y disciplina.
20 Century Studios publicó el tráiler final de El Diablo Vista a la Moda 2, la esperada secuela del clásico del año 2006.
El avance adelanta una trama cargada de nostalgia, rivalidad y nuevos desafíos para la icónica revista Runway.
La secuela se sitúa años después de que Andy Satch, o sea, en Hathaway, lanzara su teléfono a la fuente de la Plaza de la Concordia.
La trama se centrará en los esfuerzos de Miranda por salvar su legado, lo que la obligará a cruzarse de nuevo con su antigua asistente Emily Charlon,
quien ahora es una poderosa ejecutiva.
Además del regreso de Stanley Tucci como el inolvidable Nigel, el tráiler confirma incorporaciones como Kenneth Branagh, Justin Theroux y la participación especial de Lady Gaga.
Pero yo no te contraté y lo único que tengo que hacer es esperar hasta aquí.
Y hablando de Lady Gaga, quien participa en la banda sonora de esta película, tuvo que cancelar su show en Montreal debido a una infección respiratoria.
El artista aseguró que hizo todo lo posible por descansar y recuperarse, pero el cuadro empeoró.
Las modelos Gigi Hadid y su hermana Bella Hadid respondieron tras su aparición en los documentos vinculados al caso de Jeffrey Epstein.
En un mensaje que publicó en su cuenta de Instagram, Hadid no solo dijo que se veía sumamente afectada por la situación,
sino que negó cualquier tipo de cercanía con el fallecido empresario.
Para ella, que su nombre aparezca en esos archivos es perturbador.
Las declaraciones de la supermodelo fueron eliminadas minutos después de su publicación.
Sin embargo, el tiempo que estuvieron visibles fue suficiente para que los usuarios las capturaran y se viralizaran en las plataformas digitales.
El gobierno británico prohibió la entrada al país al rapero estadounidense Kanye West,
alegando que su presencia no sería un beneficio de interés público.
Esto tras los comportamientos antisemitas que ha emitido.
Y también por el nazismo.
La noticia llega luego de las crecientes críticas por su contratación para el Festival de Wireless en Londres entre el 10 y el 12 de julio.
El sonero del mundo, Oscar de León, se apoderó del escenario del Castella Center en Miami,
tras aparecer como invitado sorpresa en el concierto que ofreció Ricardo Arjona.
El guatemalteco, quien previamente cantó con la venezolana Elena Rose,
presentó al sonero del mundo con admiración y lo calificó como uno de los grandes referentes de la salsa.
No pasó mucho tiempo hasta que Oscar de León convirtió el recinto estadounidense en una pista de baile al ritmo de Llorarás.
Así finalizamos Estrenos y Estrellas.
Ustedes y yo nos vemos en una próxima emisión.
Chao.
Y qué buena manera de despedir la emisión estelar de Noticias Benevisión con la voz del sonero del mundo.
Así es. Gracias, Nieves.
Amigos, con esto finalizamos la presente emisión de Noticias Benevisión.
Que descansen. Nos vemos mañana.
Buenas noches para todos.
