Amigos, bienvenidos a la edición de fin de semana de Noticias Benevisión.
Nathalie de Nóbrega y Rafael Aníbal Camacho estamos aquí para llevarles lo más importante ocurrido en la semana, historias y reportajes.
Feliz fin de semana para todos. Vamos a iniciar con temas de economía porque el Banco Central de Venezuela reportó una desaceleración en el ritmo de crecimiento de los precios mientras se formaliza el regreso de la nación a los organismos multilaterales.
Cifras oficiales publicadas por el BCB revelan que la inflación mensual de abril cerró en 10,6%. Esto representa una caída de 2.5 puntos porcentuales respecto a marzo, manteniendo una tendencia a la baja en lo que va de 2026.
Recordemos que en marzo se ubicó en 13,1%. La inflación acumulada que es entre enero y abril es de 89,9% mientras que la interanual que es de abril del 2025 hasta abril de este 2026 se ubica en 611,28%.
Lo que indica una pérdida masiva del poder adquisitivo. Es decir, que para mantener el mismo estilo de vida que tenías en abril de 2025, hoy necesitarías siete veces la cantidad de dinero que usabas entonces.
Por su parte, el presidente del Banco Central de Venezuela, Luis Pérez, considera que la flexibilización de las sanciones es el motor que permitirá la normalización de la economía.
En este segundo semestre vamos a escuchar parte de sus declaraciones.
Cuando tú planificas en la economía hay factores internos que tienes que controlar, pero también hay factores externos que es imposible que controles.
El caso de las sanciones es el mejor ejemplo para poder hablar de cómo factores externos perturban la economía y perturban la planificación y no permiten que las cosas sucedan normalmente.
Si yo pudiera calificar qué es lo que va a ocurrir en este año 2026 y qué, especialmente a partir del segundo semestre, es justamente la normalización.
La normalización se trata, bueno, primero de restablecer relaciones internacionales con organismos multilaterales que son muy importantes para acceder a derechos que tenemos legalmente.
Por ejemplo, normalizar las relaciones con el FMI.
Ya hay gobernadores de Venezuela en el FMI.
El doctor Calixto Ortega es el gobernador de Venezuela para el FMI.
Y eso quiere decir no solamente que estamos en proceso de recuperar relaciones, que ya estamos ahí, ya tenemos derecho a voz, derecho a voto.
Y atrás de eso una serie de derechos importantísimos económicos, por ejemplo, los derechos especiales de giro.
Que si tú revisas las reservas internacionales del Banco Central de Venezuela que se publican todos los meses, vas a observar que de los 14 mil millones que están publicados ahí cerca de 14 mil millones, 5 mil son de los derechos especiales de giro que no teníamos posibilidad de utilizar una vez que estábamos sufriendo las sanciones derivadas de todos los decretos que la OFAC estuvo sacando desde el 2017 en adelante.
Por su parte, el presidente del Banco Central de Venezuela anunció la designación de Calixto Ortega, actual vicepresidente sectorial de Economía, como el nuevo gobernador de Venezuela ante el Fondo Monetario Internacional.
Este nombramiento formaliza el retorno de Venezuela a la institución después de siete años de distanciamiento.
El FMI se estructura a través de una junta de gobernadores que es su órgano de mayor rango.
Cada gobernador es una representación directa de la máxima autoridad designada por cada país miembro que generalmente es el ministro de finanzas o el presidente del banco.
Es quien ejerce el derecho a voto del país en decisiones trascendentales como la aprobación de préstamos, cambios en las cuotas o reformas del sistema monetario internacional.
Y actúa como puente oficial entre las políticas económicas del gobierno local y las directrices del organismo global.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, afirmó que Venezuela atraviesa un periodo de prosperidad tras el regreso de las principales compañías petroleras al país.
El mandatario informó que mantuvo reuniones con altos directivos de Chevron y ExxonMobil para discutir la situación venezolana.
Tienen mucho dinero que está entrando a través de las grandes compañías petroleras que se están instalando.
Estuve con la ExxonMobil anoche.
El presidente estaba aquí y estuvimos hablando de Venezuela junto con muchos de ellos.
Chevron, todos quieren ir allí a otros lugares.
Acabamos de alcanzar un nuevo máximo en el mercado de valores.
El mercado de valores está más alto que nunca.
Trump también se refirió a la situación actual del país.
Fuimos a Venezuela.
Gente inteligente, gente estupenda.
Tienen un ejército muy fuerte.
Le ganamos muy rápido y ha sido algo genial para Venezuela.
La gente está muy contenta.
El mandatario estadounidense realizó estas declaraciones durante una conferencia de prensa en la Casa Blanca.
El encargado de negocios de Estados Unidos en Venezuela, John Barrett, aseguró que la recuperación económica de Venezuela depende de la creación de un entorno jurídico sólido que incentive la llegada de la inversión privada en el marco del plan de tres fases promovido por el presidente Donald Trump.
El diplomático norteamericano subrayó el papel de la inversión nacional e internacional para la reactivación económica de Venezuela mediante las redes sociales de la sede diplomática.
Barrett informó una serie de reuniones sostenidas durante la semana con actores clave del sector energético y empresarial, incluyendo la empresa General Electric, la plataforma financiera Cachea, la Cámara Petrolera Venezolana, Venezuela Gas y la Asociación de Hidrocarburos.
El comercio entre Venezuela y Estados Unidos creció 23% en el primer trimestre y luego llegó a su mejor nivel desde el año 2018.
La oficina de análisis económico informó que un total de 3.292 millones de dólares fue la cifra que se alcanzó durante los primeros seis meses del año.
Detalló que esto representa un alza de 23% y también representa la mitad de todo lo que se negoció el año pasado.
El comercio entre ambos países atraviesa por una intensa y rápida recomposición luego de la flexibilización de sanciones y la concreción de acuerdos.
La oficina de control de activos extranjeros, OFAC, emitió la licencia general número 58, que permitirá a Venezuela iniciar asesorías legales, financieras y técnicas para una posible reestructuración de su deuda externa.
Según el documento, la institución estadounidense, la licencia incluye la deuda de PDVSA a las entidades de la estatal petrolera venezolana.
Los servicios autorizados incluyen la evaluación, el desarrollo o preparación de opciones, propuestas y materiales de apoyo relacionados con la reestructuración de la deuda.
La licencia no permite ejecutar la reestructuración ni negociar directamente con acreedores.
Tampoco se permiten acuerdos de pago que no sean comercialmente razonables ni operaciones denominadas en monedas digitales emitidas por el gobierno venezolano como el Petro.
La licencia excluye además cualquier transacción que involucre a personas o entidades ubicadas en Rusia, Irán, Corea del Norte, Cuba o China, así como a individuos incluidos en la lista de nacionales especialmente designados como con excepción de PDVSA y sus filiales.
Rafael, vamos a pasar a hablar de las condiciones meteorológicas porque inició la temporada de ondas tropicales en Venezuela.
De acuerdo al pronóstico del INAMED, la temporada se extenderá hasta finales de noviembre con la posible formación de 57 ondas tropicales.
Estos sistemas que se desplazan desde el Atlántico hacia el oeste generarán nubosidad y lluvias de intensidad variable.
La ciudadanía debe mantenerse atenta a los reportes oficiales y tomar sus previsiones especialmente en regiones propensas a deslizamientos o inundaciones.
El ingeniero hidrometeorológico Maldamar Andrade nos cuenta más sobre este tema.
Vamos a escuchar parte de sus declaraciones.
Son lluvias que se van moviendo primero al oriente del país, el día siguiente está en el centro del país y el tercer día está en el occidente.
Son lluvias intensas con chubascos.
Hay dos situaciones que se deben monitorear.
El estado venezolano debe observar la limpieza de las quebradas una vez que ocurran las tormentas y la población está pendiente de evaluar si hay por lo menos de tres a cinco días consecutivas lluvias.
Es una situación de riesgo porque se saturan los suelos y cualquier lluvia adicional por encima de los 30 milímetros, por ejemplo, ocasionaría una situación de inundación o de movimiento de suelo.
Hay preocupación por el mal uso de los espacios públicos y conductas inapropiadas que se han normalizado durante los últimos años.
Y estas crecen luego de la circulación de un video que muestra el irrespeto de usuarios en una playa del oriente del país.
Julio Sergio Marcano nos presenta la información.
Este video se convirtió en tendencia y captó la atención en redes sociales.
Se trató de un altercado ocurrido en Playa Economita, municipio de Guanta del estado de Anzuategui.
En el clic se observa un grupo de hombres con vehículos rústicos y bien equipados para pernoctar en la playa.
La razón del conflicto, la música alta que afectaba a otro grupo que también estaba en el sitio.
La Fundación Con Valores advierte que este tipo de conductas no son aisladas, ocurren a menudo y de forma sistemática, incluso en zonas residenciales.
¿Hasta qué punto el disfrute es excusa para el mal uso de los espacios públicos?
Cuando llegas a una playa o un espacio público debería haber la normativa, o sea los horarios de uso, si permiten el uso de música, si permiten acampar.
Todos esos espacios están regulados por la alcaldía, ya sea el INEA, que son el Instituto de Espacios Acuáticos, que tienen que ver también con las costas.
Este debate inició en febrero de este año, cuando circularon clics de la sobreocupación en Playa Los Juanes, en el estado Falcón.
Ha normalizado el venezolano el deterioro de los espacios y la contaminación sónica.
En esto siempre aplica el miedo, el miedo porque tenemos unos vecinos que ponen una corneta y bueno, ya lo hacen normal.
Entonces, ¿qué pasa? La gente se queda como inerte en su hogar, en su casa, pero al final va a vencer la violencia.
Porque, ¿qué pasa? Cuando tú vas a reclamar, hay alcohol, hay licor por medio, lo que prevalece es la violencia.
Y todo esto se puede evitar cuando hay reglas de convivencia.
Las autoridades anunciaron un plan de ordenamiento para los espacios de Playa Economita, un lugar que es el hábitat del Cangrejo Azul, una especie catalogada como Patrimonio Biológico.
Además, el sitio de desove para tortugas. Sobre el caso denunciado en redes sociales, se sabe que los sujetos fueron abordados por las autoridades y los vehículos fueron decomisados por la policía municipal por violar el decreto 2217 sobre la contaminación por ruido.
Más allá de las sanciones legales, organizaciones como Convalores apuntan a la necesidad que hay de reeducar a la población para frenar este tipo de conductas que lamentablemente no son ajenas a la cotidianidad de los espacios.
Y es que el progreso y el desarrollo de un país no se mide solamente en lo económico, también significa más y mejores ciudadanos.
Julio Sergio Marcano, Noticias, Benevisión.
Así es Julio Sergio, vamos a cambiar de tema. Un nuevo escenario epidemiológico mantiene en vilo a la comunidad médica internacional.
Se trata del antivirus, una amenaza latente que activa las alarmas globales.
Si bien la Organización Mundial de la Salud subraya que el riesgo para la población general es bajo, la confirmación de transmisión humana en un crucero frente a las costas de Cabo Verde ha reforzado la ejecución de un cerco sanitario inmediato.
Los reportes oficiales identificaron que se trata de la variante Andes, considerada la cepa más peligrosa de este virus, por ser la única en el mundo capaz de propagarse de persona a persona.
Este hallazgo cambia el protocolo médico, pues la situación ya no depende exclusivamente del contacto con roedores.
Autoridades contemplaron la evacuación de los casos críticos hacia centros hospitalarios.
El balance al cierre de este 6 de mayo registra tres personas fallecidas y ocho casos confirmados.
Además, la OMS mantiene bajo rastreo mundial a otros 23 pasajeros que ya se encuentran en tierra.
En Francia investigan a un ciudadano que tuvo contacto con uno de los pacientes contagiados.
La situación ha movilizado a los sistemas de salud de varias naciones para contener posibles brotes locales.
Está previsto que el crucero atraque el próximo sábado en el puerto de Granadilla de Abona, en Tenerife, España.
Desde allí, los pasajeros extranjeros serán repatriados, mientras que los 14 españoles a bordo fueron trasladados a un hospital militar en Madrid para cumplir una cuarentena obligatoria.
El Ministerio de Sanidad asegura que el riesgo en tierra es bajo, ya que el contagio requiere un contacto físico muy estrecho y el operativo de recepción se realizará bajo estricto control militar en un muelle aislado.
El antivirus, en comparación al coronavirus que causó la pandemia del COVID, no se transmite por el aire, sino por fluidos, por lo que el contagio es mucho más complicado.
Sin embargo, es más peligroso una vez que se produce la infección.
Su letalidad puede llegar al 50%, aunque es muy variable.
Consultamos al infectólogo Manuel Enrique Figuera sobre este tema.
Escuchemos lo que nos dijo.
Y por eso, afortunadamente, una infección rara que ocurre principalmente en algunos sitios rurales o donde puede haber espacios cerrados donde hayan nidos roedores y las personas inhalen las partículas de las ratas roedores infectados.
Los primeros infectados saben que se contagiaron en Argentina, ya que el barco partió el primero y estuvieron en la zona de la Patagonia.
De todas maneras, la noticia está en desarrollo y lo relevante de entender de esta cepa Andes, que está hacia el sur de América, es que ha producido casos en el pasado de contagio entre personas.
Pero eso no significa que tengamos que estar en una alerta mundial.
Simplemente atentos desde el punto de vista noticioso, buscar la información de las fuentes oficiales como la Organización Mundial de la Salud y realmente entender que los roedores pueden transmitir distintas enfermedades.
En Venezuela, quizás lo más relevante, entender que pueden transmitir leptospirosis como un problema que hay que estar muy atento de las deyecciones a la orina de estos roedores.
Y es importante entonces evitar contacto con roedores y mantener los espacios muy limpios.
Amigos, de esta forma hacemos nuestra primera pausa, pero al regreso más información.
Ya regresamos.
Continuamos aquí en la edición de fin de semana de Noticias Benevisión, Nati.
Vamos a iniciar nuestro recorrido internacional en lo que pasa en el mundo.
Y es que el Atlántico Panameño se consolida como el nuevo epicentro del descanso.
En la costa arriba de Colón, el impulso al turismo local está transformando el paisaje y atrayendo a cientos de visitantes.
¿Qué ofrece este rincón caribeño?
Néstor Delgado, de nuestro canal aliado TVN, nos trae más detalles.
En la costa arriba de Colón, algo está cambiando.
Y no es solo paisaje, es una experiencia completa.
Acompáñenme.
Este rincón del Caribe Panameño se está reinventando,
con propuestas frescas pensadas para una generación que busca más que solo sol y playa.
Buceo, snorkel, día de playa y paseos por la bahía de Portobelo.
Nos hablan que vienen muchos turistas a este punto.
Sí, bastante turistas también en lo que es la temporada alta para nosotros acá.
¿Qué tal les parecen los puntos turísticos de Colón?
Sí, muy buenos, muy buenos. Ojalá que tuvieran como un poquito más de desarrollo para uno tener más alternativas,
pero me parecen súper bien. O sea, en realidad siempre lo he disfrutado.
Aquí, la conexión va más allá del turismo tradicional.
Un refugio animal abre sus puertas para quienes quieren vivir de cerca el contacto con la naturaleza,
rescatar, aprender y hasta ser parte del cuidado de especies que hoy encuentran una segunda oportunidad.
No es solo visitar, es involucrarse.
Desde actividades extremas, senderos, tenemos un mini centro de rescate
con diferentes tipos de animales que han sido rescatados por mi ambiente.
Tenemos atracciones como paseo a caballo, tenemos kayak, paseo en lancha.
Pero si lo tuyo es desconectar con estilo, también hay espacios exclusivos que están elevando el nivel.
Playas intervenidas con arenas blancas, importadas que le dan un bait total distinto,
casi sacado de otro país, pero sin salir de Panamá.
Todos estos paisajes, toda esta diversidad, esta gran diversidad que tiene la costa arriba,
es una invitación abierta a todo, tanto al turismo local como al turismo internacional,
que vengan y disfruten de estas maravillas.
Costa arriba ya no es solo un destino escondido, es una nueva forma de vivir el Caribe.
Amigos, ahora nos trasladamos a China, donde el efecto avatar revoluciona el turismo en este país.
Las montañas que inspiraron la película atraen a miles de extranjeros,
convirtiendo este paraíso natural en el destino más buscado de Asia.
Vamos a conocer más sobre este lugar en el siguiente trabajo que envía la agencia de noticias en Video CCTV+.
Veamos.
Aquí en el Parque Forestal Nacional de Changjai, en la provincia central china de Hunan,
estos imponentes pilares rocosos parecen sacados directamente de una película de fantasía.
Y de hecho, así es.
Puede que lo reconozcan de la película Avatar,
donde inspiraron las icónicas montañas flotantes del filme.
Pero este paisaje no es ficción.
Es el resultado de cientos de millones de años de una evolución geológica,
desde antiguos depósitos de arenisca hasta el levantamiento tectónico,
esculpido gradualmente por el viento y el agua, hasta formar estas espectaculares columnas.
Changjai fue declarado Patrimonio Natural de la Humanidad por la UNESCO en 1992,
y Avatar lo catapultó posteriormente a la fama mundial.
Hoy en día, el parque recibe a un número creciente de visitantes internacionales,
en un contexto de auge del turismo receptivo.
Aprovechando la influencia de la franquicia cinematográfica Avatar,
Changjai ha experimentado un crecimiento constante en la llegada de turistas extrejeros.
Hasta el primer de mayo, el parque ha recibido 450.000 visitantes internacionales,
lo que supone un aumento internacional de 33%,
con turistas procedentes de 170 países y regiones de todo el mundo.
Las cifras reflejan ese crecimiento.
En 2025, las visitas internacionales aumentaron cerca de un 40%.
También se ha incrementado el número de vuelos internacionales,
con alrededor de 100 llegadas semanales,
una cifra significativamente superior a la del año pasado.
Nos encantó, nos encantó.
Me gustó el puente y, no sé, la última parte, las montañas de Avatar.
Todo estuvo muy bien.
Nos gusta la gente.
Los chinos son muy trabajadores.
Es muy diferente de cuando viene hace 15 años.
Ahora todo ha cambiado.
Es muy bonito.
Las carreteras, la gente, todo está muy bien.
De fantasía cinematográfica a destino real.
San Yagyia se ha convertido en un lugar que cautiva a los visitantes por sus paisajes
y los mantiene por la experiencia en su conjunto.
No es solo el entorno lo que deja huella,
sino también la sensación de comodidad y seguridad durante todo el viaje.
Para muchos, esa experiencia es tan memorable como las propias vistas.
Y seguimos hablando de naturaleza.
Para ello nos vamos al Ecuador.
Con una aventura en las alturas, el Carchi impulsa el turismo en sus páramos.
Con calvalgatas y rutas de frailejones, los cantones Espejo y Montúfar
ofrecen una experiencia directa con la naturaleza y la vida rural.
Paola Andrade de nuestro canal aliado Ecoavisa nos cuenta más.
El agua marca el pulso de este paisaje que nace en el páramo del Cantón Estejo, en Carchi.
A 3.600 metros de altura, una hostería se instala junto a un bosque de polilepis,
los llamados árboles de papel que se extienden por 10 hectáreas.
Desde ahí parten caminatas por la reserva ecológica El Ángel,
avanzando por senderos de frailejones que superan los 300 años y alcanzan hasta 7 siglos.
Los recorridos se adaptan al tiempo y resistencia de cada visitante.
Esta naturaleza es algo especial en relación a todo el mundo
y eso hace que los turistas se vayan satisfechos de haber visitado.
Tras el trayecto, el descanso es breve, pues en la noche el recorrido se retoma.
Con linternas en mano, los visitantes avanzan entre frailejones,
mientras los guías comparten leyendas del lugar.
Es totalmente diferente a lo que las personas pueden ver en la Amazonía, en la costa,
y sobre todo estar en los frailejones, que es como una sábana entera de plantación.
La experiencia se completa con platos a base de trucha y carne típicos en la zona.
En la misma línea, en la comunidad de Hualquer, en Montúfar,
la propuesta mantiene este vínculo con el páramo, pero en otro formato de estadía.
Allí, una finca incorpora hospedaje en domos transparentes y recorridos a caballo
que pueden extenderse hasta cinco horas.
Entre la cosecha de papas y el ordeño, las visitas se conectan con la rutina del campo.
Ver la papa que van a servirse en el almuerzo, poderla cosechar,
o inclusive la leche del desayuno, saber que la tuvieron ahí al lado
y que la ordeñaron en la mañana, a mí me parece que es un valor auténtico y sobre todo mágico.
Así, Carchi consolida dos propuestas que parten del páramo y lo recorren desde distintas formas.
Amigos, luego de este recorrido turístico impactante por el mundo,
hacemos otra pausa, Natalí.
Ya regresamos con más.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias.
Benevisión, emisión fin de semana.
Así es, Natalí.
Esta semana se conmemoró el Día Mundial de la Lengua Portuguesa,
una celebración de un idioma pluricontinental,
en el que Venezuela tiene un gran significado,
por ser un país con una importante población lusoparlante.
Esta celebración cultural tuvo como telón de fondo la Universidad Central de Venezuela,
claustro educativo que también alberga uno de los centros de enseñanza del portugués más importantes del país.
El portugués está muy vivo aquí en Venezuela,
por su comunidad portuguesa, luso descendiente,
mas también por muchísimos estudiantes, jóvenes y adultos de Venezuela,
que se están introduciendo en el mundo de la lengua portuguesa,
una lengua importantísima hoy en el plano mundial,
para los negocios, para la diplomacia, para la cultura, para las artes.
Y, por tanto, tiene crecido mucho.
Hay cada día más escuelas, más estudiantes, venezuelanos y Venezuela,
aprendiendo el portugués.
En esta conmemoración estuvieron presentes también los representantes diplomáticos de las naciones,
donde el portugués es lengua oficial.
Brasil, Guinea Ecuatorial, Angola, Santo Mey Príncipe, Guinea Bissau y Mozambique.
Pueblos unidos por una cultura común alrededor del globo.
Para nosotros tiene un significado muy especial celebrar nuestra lengua compartida,
y nuestra cultura, y nuestra hermandad y amistad,
siempre en el espíritu de la comunidad de los países de lengua portuguesa.
Refleja la variedad cultural, la variedad sociológica,
y la expresión de la evolución tecnológica actual.
Por eso es importante.
Tanto es que las otras lenguas, o otros idiomas,
fulien, como para que terceros países puedan exprimirse libremente y en idiomas diferentes.
Esta es una celebración que por segundo año consecutivo se realiza en el recinto de la Casa que Vence las Sombras,
afianzando el sincretismo cultural de la principal Casa de Estudios Superiores del país.
Dimos ya las indicaciones que en el mes de junio, el día 10 de junio, que es el día de Portugal,
vamos a hacer la apertura o inauguración del Centro de Lengua Portuguesa en la biblioteca,
en la cual estará la orden no solo para los estudiantes de portugués,
sino para la comunidad que quiera ir allá a estudiar.
Este ha sido un momento para celebrar que la cultura une a los pueblos,
así como el castellano une a todo el mundo hispánico,
el portugués, hermano de nuestra lengua castiza,
conmemoró lo que une a los países que lo hablan,
pero también el lazo que los une con la Venezuela lusoparlante.
Naum Fernández, jefe del gobierno de Caracas,
entregó cinco obras para la comunidad en el sector de Antímano, aquí en Caracas.
Liz Flores estuvo en el lugar y nos informa.
Esta es la comuna ubicada en el sector Germán Rodríguez de Antímano.
Aquí realizaron la limpieza de la quebrada para prevenir inundaciones cuando lleguen las lluvias.
Estamos trabajando en todo lo que son las 67 quebradas y 43 caños que están en Caracas,
que corresponden al gobierno de Caracas.
Estamos en mantenimiento permanente y bueno, lo que hemos hecho es garantizar la fluidez del agua
y por supuesto una campaña de, diríamos, de concientización para garantizar que nuestra gente
deje de tirar desechos a las quebradas y mantener las fluidez del agua.
En esta comuna están agrupados los miembros de 12 consejos comunales,
quienes coordinaron las obras con el gobierno de Caracas.
La construcción de esta cancha quedó en tercer lugar en la consulta popular.
La cancha que estaba totalmente destruida, los muchachos se organizaron,
no solamente es el tema popular de la comuna como tal, sino que la comuna de alguna manera
también ordena el tema de los muchachos.
Los muchachos se han sumado a los distintos esquemas políticos después de la consulta juvenil
y creo que ha fluido de manera muy importante lo que es la incorporación de los jóvenes a los distintos planes.
Realmente estamos entregando esta cancha que dentro del conjunto de canchas
que hemos entregado históricamente en la ciudad de Caracas sería la 1998 cancha
que hemos ya recuperado en todo el sistema de canchas de la ciudad de Caracas,
además de 3.700 canchas que existen.
En este barrio de Caracas también construyeron caminerías, escaleras y un muro para evitar derrumbes.
Tenemos 11.147 habitantes y 4.739 familias.
Si hablamos del tema de juventud, estamos hablando más de 1.000, 2.000 jóvenes
que se van a beneficiar de esta rehabilitación.
Se les dio un sueño hecho realidad porque nunca pensamos que iba a ser posible
y estamos agradecidos con el don Fernández porque ahora por fin vamos a tener un espacio muy bien construido gracias a él.
Don Fernández, jefe de gobierno de Caracas, dijo que con el rescate de espacios públicos en los barrios
le brindan alternativas a los jóvenes para que realicen actividades deportivas,
también para el encuentro entre vecinos, actividades recreativas y culturales.
Todo esto para evitar sobre todo que la juventud caiga en el flagelo de las drogas.
Desde Antímano, Luis Flores, Noticias Previsión.
Juventud y tradición se encuentran en la Universidad Experimental Rómulo Gallegos
con los miércoles de Joropo. Estudiantes de San Juan de los Morros impulsan la conservación de nuestras raíces llaneras,
demostrando que el folclor sigue vivo en las aulas universitarias.
Veamos el siguiente trabajo de José David Rondón.
Con la presencia de artistas consagrados tanto a nivel nacional como internacional,
estos espacios debajo de una mata de mango en el área de agronomía de la Universidad Rómulo Gallegos,
ubicado en San Juan de los Morros del estado Huarico,
es referencia nacional por un proyecto cultural que inicia y que tiene como nombre y como marca
los miércoles del Joropo.
Y que hoy en día se ha transformado en un proyecto cultural y nacional en varias universidades.
La gran importancia siempre es enaltecer nuestra cultura llanera, mostrar los nuevos talentos
y sobre todo dedicarle la pasión a nuestra música llanera.
¿Cómo ha sido el impacto del punto de vista social, del punto de vista cultural?
De verdad que el impacto ha sido magnífico, primero para nosotros mismos,
porque nosotros cuando arrancamos esto no esperábamos que fuera de tal magnitud
y que a veces nos quedamos, nos vemos la cara así como que con una alegría,
porque lo estamos logrando, estamos logrando algo que nace del corazón de José Miguel,
que nace de mi corazón, del equipo también.
Y es una cosa que es increíble que a esas personas les guste lo que estamos haciendo.
Rafael y con esta encantadora nota nosotros hacemos una pausa para ya regresamos con más.
Así es, ya volvemos.
Amigos, regresamos a la edición de fin de semana de Noticias Benevisión.
Es momento de continuar con más información y les comentamos que la acumulación de desechos sólidos
amenaza la convivencia de la ciudadanía en distintas zonas vulnerables de la capital.
Esto a propósito del inicio de las lluvias.
La siguiente entrega de Comunidad en Acción, nuestro compañero Euclides Sotillo,
nos cuenta más sobre la realidad.
Veamos.
Comunidad en Acción se vino a la parroquia Antímano, aquí en Caracas.
Sus habitantes denuncian inconsistencia en la no recolección de basura,
así como también problemas con la vialidad y fallas estructurales en las torrenteras en pleno periodo de lluvias.
Acompáñenos.
Al llegar a esta populosa parroquia capitalina, es común ver contenedores repletos de desechos sólidos en plena vía principal.
La comunidad lamenta el desinterés de las autoridades por atender esta situación.
Sostienen que el problema data de hace varios años.
El camión viene una vez a la cuaresma.
Tiene que ser más constante, que no haya trabajo, porque esto es una vía pública,
para que la recoban más seguido, más consecutivamente, para que no haga esto.
Necesitamos tener el ambiente nosotros como debe ser.
Para los habitantes de la parroquia, muchas zonas de Antímano se han convertido en focos de contaminación.
Es contaminación para todos, para los niños, para todos.
Ahí hay una escuela cerca y también le afecta esa problemática, ¿me entiendes?
A todos nos afecta, a todos, a todos.
Y es que a pocos metros del basurero se encuentra este centro educativo
que atiende a niños y jóvenes habitantes de la parroquia.
El personal docente no solo muestra su preocupación por la contaminación que genera la no recolección,
sino también por la anarquía que han generado los llamados recicladores.
Estamos aquí afectados precisamente porque no hay nada más los roedores, ¿sabes?
Esa problemática de contaminación, sino también los jóvenes, vamos a decirlo así,
que se aprovechan de venir, ruedan todo lo que es las bolsas, para ellos clasificar lo que son sólidos,
toda esa serie de detalles para ellos después ir a vender su bolsillo, no sé, algo así.
Pero eso sí nos afecta, estos muchachos están observando, nuestra población estudiantil desde preescolar hasta quinto año,
que tenemos los tres niveles, ellos también los están viendo y se ven afectados.
¿Por qué? Porque hay hasta niños, niños pequeñitos,
donde estos padres de familia vienen allí a hacer esa clasificación de desechos sólidos.
Pero la basura no es el único problema que está afectando a Antímano.
El desborde de aguas negras también es visible en varios puntos de la parroquia,
producto del colapso de torrenteras como estas en periodos de lluvias.
Según los vecinos, hasta los módulos de salud son afectados.
Usted sabe que allá arriba hay una quebrada, que cuando llueve se desborda,
y esto se inunda de basura, de, bueno, puro excremento y todo,
y yo creo que el dispensario es para la salud, no para infectar a la gente.
Creo que está mal hecho.
Deberían de arreglar aquello y también arreglar el dispensario, que está deprorado.
Del dispensario subimos también para constatar desde las alturas
los problemas de otras zonas vulnerables de Antímano.
Y como Unidad en Acción continúa desplegado en la parroquia Antímano,
estamos en la parte alta, y de aquí nos vamos a trasladar
a la avenida principal del Algodonal para conocer lo que padece esa zona de esta parroquia.
Al bajar y llegar a esta avenida principal,
que conecta con el hospital del Algodonal,
pudimos constatar su deterioro vial.
Y es que diariamente se ven dificultados de circular por aquí,
no solamente las ambulancias que acuden al centro de salud,
sino también el transporte público y algunos automóviles particulares.
El deterioro de los vehículos que pasan por aquí es permanente,
se deteriora el tren delantero, etcétera, etcétera.
Además, creemos y le hacemos un llamado a las autoridades municipales
a que cumplan con sus competencias establecidas en la Ley del Poder Público Municipal.
Y se necesita que las autoridades pongan un poquito de énfasis en la reparación y el mantenimiento de esta vía.
¿Por qué? Porque los carros se destruyen de nada.
Usted le cambia el tren delantero del carro y no le dura un año,
porque ya hay que volverlo a reparar.
Pero la comunidad del Algodonal asegura que el caos vial se intensifica cuando llegan las lluvias.
Y precisamente ingresamos a esta residencia que, al igual que la vía,
se ve afectada por la fuerza de las aguas.
Cuando llueve, que la basura cae, eso es terrible porque por acá va una creciente.
¿Ve? Y eso es un basurero que se acumula, eso viene de todo para acá.
Y no comprendo por qué, porque esta es una vía hospitalaria.
¿Me entiende? A veces que hasta las propias ambulancias que vienen con emergencia y eso es justo.
¿Me entiende?
Y bueno, que busquen manera, pues, como que la persona que se aboquen,
pues, lo que le corresponde a esta cuestión.
La presencia de nuestras cámaras y equipo humano durante cada cobertura
siempre es bien valorado por la ciudadanía.
Cada día estamos peor y cada vez que llueve esto se pone peor.
Y bueno, por lo menos gracias a usted a Benevisión que se personaron aquí,
por lo menos para dar la presencia así de que, mira, están los huecos.
Pero otra de las denuncias que hacen los habitantes de Antímano es el retorno de la delincuencia.
Piden mayor presencia policial.
Yo soy Euclides Sotillo y en Noticias Televisión siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Amigos, luego de este trabajo de nuestro compañero Euclides Sotillo,
hacemos otra pausa aquí en la edición de fin de semana, Nati.
Ya regresamos con más.
Amigos, continuamos con más de Noticias Benevisión, edición fin de semana.
El suspenso y el misterio regresaron a la pantalla de Benevisión con el reestreno de La Viuda Joven.
Es por eso que nuestra compañera Nieves Soteldo conversó con el escritor y guionista venezolano,
Martín Hans, sobre esta obra que sin duda es una pieza icónica de la televisión nacional.
Veamos.
En el año 2011, Benevisión estrenó una telenovela que tenía todo para ser un éxito.
Unos actores increíbles, pero también una historia que no era muy comprendida en el momento
porque cada capítulo tenías que verlo para ir entendiendo el siguiente.
Te perdías uno y te perdías, bueno, ya ahí no sabías si todavía estaba el personaje que te gustaba,
si ya no estaba en la novela, si seguía, si quién era el asesino, pero después de todo el éxito que se vivió con La Viuda Joven,
yo quería conversar en este relanzamiento que hizo Benevisión con la mente maestra detrás de este proyecto
y por eso quiero darle la bienvenida a Estrenos y Estrellas a Martín Hans.
Gracias, gracias.
Martín, qué gusto conversar contigo.
Gracias, para mí es el gusto.
Y para mí es el gusto también tener que preguntarle a productores, a los camarógrafos,
que me dijeron que hasta las tomas de cámara, las pedidas específicas en algún momento,
como que vibraba la cámara y los productores tenían algo que se llamaba la Biblia,
con las características de cada personaje a la perfección,
no solamente cómo se tenía que ver físicamente, sino también cada trastorno psicológico.
Martín, háblame de todo lo que ideaste, cada hilo que se ató para crear esta gran producción.
Claro, fíjate, mira, hay una cosa muy importante cuando uno escribe una telenovela de este tipo
y es que empiezas por el final.
Ok.
Escribes primero el final, escribes primero quién es el asesino,
escribes por qué lo hizo, cuáles son los traumas que lo llevó a hacer eso.
Entonces, una vez que tienes decidido eso y sabes exactamente por qué no le puedes mentir al público,
tú no puedes decirle a la gente, ay, me lo saqué debajo de la manga, aquí estoy,
y la gente saca cuenta, la gente lleva cuadernos, la gente dice, no, no, no, a mí no me engañen.
Entonces, una vez que se crea, ese asesino se guarda, ¿verdad?
Nadie más lo sabe, o sea, eso lo hago yo.
Ok.
Eso no se lo comparto ni siquiera a mi equipo de escritores, ni a los actores.
Bueno, la única forma sería que el presidente de Benevisión me lo preguntara.
Ok.
Y con todo y eso, creo que mi primera respuesta sería, no se lo voy a decir, señor.
¿Para qué quiere saber?
¿Para qué lo quiere saber?
Entonces, ese es el truco, comenzar por el final.
Comenzaste por el final, pero de igual manera, nadie en el equipo de producción,
ni técnicos de ninguna de las categorías, sabía quién era el asesino al final de toda la novela,
porque incluso, si usted no lo sabe, el capítulo o los capítulos finales de la novela se grababan el mismo día
y se iban lanzando al aire.
Por eso es que, si usted como yo se acuerda que el último capítulo tuvo un cuñero
o un bloque de corte comercial más largo de lo habitual,
es porque pasó algo en edición y algo así.
Sí, sí, sí, sí.
Mira, lo que pasó fue que terminamos de grabar muy tarde.
El monólogo del asesino era realmente un monólogo muy largo.
Entonces, pues, mientras el actor entraba, se sentía como el asesino,
porque para él también fue una sorpresa.
Ok.
Entonces, pero también había una parte que no estaba resuelta.
Los mismos actores dijeron, pero ¿cómo? Un final abierto, no puede ser.
Y le dije, bueno, pero es que ahí están todas las claves.
Los mismos actores que habían leído también estaban perdidos y decían,
pero ¿cómo es esto? Y la sorpresa no los dejaba grabar.
Ok.
Entonces, tardamos mucho, se les olvidaba la letra, volvían a empezar.
Entonces, claro, como lo grabamos el mismo día que salía al aire,
pues eso se fue haciendo como una bola de nieve de problemas y problemas.
El editor estaba histérico porque no le llegaba.
El musicalizador decía que no iba a poder poner la música.
Y todo el mundo, y mientras tanto la novela ya había arrancado al aire el capítulo final.
Y quedaba el último negro.
Entonces, fue estresante.
Y después, bueno, la productora que se había vestido de gala,
porque quería ir a una de las productoras de estudio,
quería ir a la gala donde estábamos viendo todos.
Nosotros nos habíamos reunido en la casa de la novela para ver el capítulo final.
Claro, imágenes icónicas.
Todos los actores no sabían.
Y entonces, bueno, ella estaba lista.
Lo único que tenía que entregar el último negro, o sea, el último pedazo.
Bueno, se tuvo que buscar una moto para que la moto la llevara,
porque con el tráfico el carro no iba a llegar.
Ok.
Después, corriendo por el canal para poder entregarle esto,
se le rompió el tacón, entonces se cayó.
Pasaron cosas, cosas pasaron.
En esa oportunidad, pero incluso cada vez que se descubría una viuda,
porque recordemos que no había una sola, estaba la viuda reina, la madre, la al final,
que ya todos sabemos, pero si usted no la vio, la estamos pasando en Venevisión,
vuelva a ver su novelita que es espectacular.
Ellos se enteraban ahí mismo, ah, yo, yo soy la otra.
Sí, sí, en ese momento.
Ay, qué nervioso.
Entonces, claro, para un actor es algo así como, pero no me preparé, necesito tiempo.
No, no hay tiempo.
O sea, que tú retaste a tus propios actores, que eran figuras estelares, además,
porque un elenco muy completo, tú los retabas a ellos cada vez que les entregabas el guión.
Sí, sí, sí.
Cada uno tenía, me cuentan también, como un trastorno psicológico,
que aunque la gente no lo percibía, así me lo contó la producción,
que aunque la gente no lo percibía mucho, porque a veces te ves reflejado en alguno de ellos
y tal vez ese trastorno lo tengas hasta tú mismo, cada uno tenía algo.
Sí, sí, sí.
Un factor diferenciador psicológicamente hablando.
Claro, eso lo hicimos para que tú dijeras como espectadora,
¿Es ella?
Es este.
Este tiene un trastorno.
Ok.
Este tiene, este, se le va la chaveta para un lado.
Ok.
Este actúa raro.
Y la otra cosa curiosa que pasaba cuando los actores recibían los libretos
era que de repente decía que tenían que poner cara de sospechoso.
Ajá.
Entonces mira a un lado.
Ajá.
Y entonces ellos decían, soy yo, soy yo, voy a ser yo.
Entonces pasaba, este, y preguntaban, ¿soy yo?
Soy yo.
No se sabía, nunca se supo en realidad hasta el final.
No.
Y que todo el mundo apuntaba a que era Inma.
Y entonces era Inma, pero no era Inma, era la hermana.
Entonces, ok, la hermana, pero la hermana era, pero no era, pero la hermana estuvo ahí.
O sea, todo ese trasfondo, ¿cuándo empezaste tú a pensar cómo hacer esta novela diferente?
Bueno, este, a mí me gusta ese tipo de narración.
Suspenso, terror, usted, Martin Hande, una.
Sí, y la gente le encanta, lo disfruta.
Es un riesgo, no todo el mundo le gusta hacer telenovelas de estas, le tienen temor, sobre todo los productores ejecutivos o los ejecutivos del canal, tienen temor.
Pero una vez que la novela, este, arranca y empiezan, este, los comentarios, empieza la gente a preguntar, los actores se sienten acosados cuando van a un centro comercial y entonces los persiguen.
Pero dime, dime, tú tienes que saber.
Claro.
Porque tú estás ahí.
Y que realmente uno no sabe, es que eso pasa en este canal, pasa en la vida real, pasa en Beneficio.
A veces uno realmente no sabe y como me cuentas ahora, que los actores recibían de una vez el libreto en esa misma semana y ni siquiera sabían, allá me toca irme, irme, ya, y hasta aquí grabo y no grabo más.
Y muero en la piscina, por ejemplo, teníamos una actriz que moría ahogada.
Otro ahorcado.
Sí.
Entonces, todo era como una, otro en el estacionamiento.
Déjenme decirles que nunca más puedo estar en un estacionamiento de la misma manera porque entonces estaba así viendo, porque la viuda venía por mí.
Generaste, Martín, sentimientos, emociones, recuerdos increíbles.
Por mi parte, te puedo decir que de los mejores recuerdos que tengo con Beneficio fue sentarme con mi mamá a ver la viuda joven que tú me dijiste, pero estabas como chiquita.
Y realmente sí lo estaba, pero a pesar de que ya es para adultos la novela por el tema del terror y el suspenso, también hubo personas que lo disfrutamos y lo recordamos y la hemos visto más de una vez a través de todas nuestras multiplataformas y que además que en TikTok también ponen como extractos de recordemos esta novela en Beneficio.
Yo creo que lo que te tengo que decir es gracias por crear esta obra maestra porque creaste una novela icónica.
No creaste simplemente una telenovela que pasó por debajo y uno se acuerda de la canción.
Creaste un ícono del terror y suspenso en Venezuela, como muchas de tus producciones también, pero hablando de la viuda joven, esto es una obra de arte.
Y aquí tenemos al Da Vinci de esa obra de arte y se llama Martin Hand.
De verdad, para mí un honor esta entrevista.
Si fuese por mi producción, me dejan hablando con Martin tres horas más y yo, bueno, yo que me diga todo lo que pasó con esa novela.
Es más, deberíamos hacer una más larga para YouTube.
Pati, vamos a hacer una más larga para YouTube.
Gracias por esta producción.
Gracias por acudir a la invitación.
Y para mí un honor y un privilegio conversar contigo.
Martin Hand estuvo con nosotros hoy en Noticias Beneficio.
Ustedes no se pierdan, la viuda joven está en nuestras pantallas en las redes sociales.
Pequeños fragmentos extractos y las promociones que etapa de inicial, etapa cumbre, etapa final, todo eso lo estamos reviviendo aquí en Beneficio en la señal abierta número uno del país.
Usted continúa con más de nuestra programación.
Amigos, de esta manera ponemos punto final a esta edición de fin de semana de Noticias Beneficio.
Feliz y productivo fin de semana para todos.
Noticias Beneficio.
