de la edición fin de semana de noticias
Benevisión vamos a iniciar nuestro
recorrido informativo por los
acontecimientos más recientes del
mundo y también de Venezuela Rafael
comenzamos. Así es, Natali de
Nobrega y Rafael Aníbal Camacho, estamos
listos, comenzamos. En menos de 24
horas el Ejecutivo Nacional realizó
11 cambios ministeriales y
estratégicos incluyendo las carteras
de energía, transporte, trabajo y
cultura, además de renovaciones en la
cúpula militar de inteligencia. Tras más
de una década en el cargo, el general
en jefe Vladimir Padrino López deja el
Ministerio de la Defensa. En su lugar
asume el general en jefe Gustavo
González López, quien deja la guardia
de honor presidencial para liderar el
sector castrense. Gustavo González López
cuenta con una trayectoria de alto
nivel que abarca desde la presidencia
del metro de Caracas en 2006 hasta
cargos de máxima seguridad. Destacó
como director del SEBIN entre 2014 y
2018 ejerciendo en simultáneo como
ministro de relaciones interiores entre
2015 y 2016. En 2019 fue designado como
consejero de seguridad e inteligencia de
la presidencia. Pero estas no son las
únicas responsabilidades que ha sido
ejercidas por González López. El 6 de
enero de este año la presidenta
encargada de la república, Delcy
Rodríguez, lo designó como el
comandante general de la guardia de
honor presidencial de Venezuela y
director de la dirección general de
contrainteligencia militar. Un cargo en
el que se mantuvo por poco más de dos
meses. Tras esta sustitución, Rodríguez
anunció una serie de relevos como
ministerios dedicados a la
infraestructura y el bienestar social.
Rolando Alcalá asume el ministerio de
energía eléctrica en sustitución de
Jorge Márquez, quien fue trasladado a
la cartera de hábitat y vivienda. Para
el ministerio del transporte fue
designada Jacqueline Feria, mientras que
el ministerio del trabajo queda bajo el
magistrado Carlos Alexis Castillo.
Asimismo, Juan José Ramírez fue
nombrado vicepresidente sectorial de
obras públicas y servicios. En el área
cultural, Raúl Casal fue designado
ministro para la cultura en reemplazo de
Ernesto Villegas. En el ámbito militar,
el general de división Henry Navas
Rumbos fue nombrado como comandante de
la guardia de honor presidencial,
mientras que la dirección general de
contrainteligencia militar, o dije sim,
será dirigida por Germán Gómez Lares.
Por su parte, el sector académico, Ana
María San Juan fue nombrada como
ministra de educación universitaria.
Y por último, se dio a conocer la
designación de Tareguilian Saab como
jefe de la gran misión Viva Venezuela,
mi patria querida, la cual estará
adscrita al despacho de la presidencia
de la república.
Cambiamos de tema. La tarifa del pasaje
urbano fue fijada a 100 bolívares, según
consta en la Gaceta Oficial número
43.335 con fecha del viernes 13 de
marzo de 2026. La resolución detalla
que para los sistemas estatales como
metro, metrobús y el ferrocarril quedaron
fijados en 80 bolívares. En cuanto a las
rutas suburbanas a nivel nacional, las
que superen los 90.1 kilómetros
alcanzarán un máximo de 145 bolívares.
Cabe destacar que las tarifas
suburbanas ya contemplan un 20%
destinado al mantenimiento de la flota
y al seguro de responsabilidad civil,
mientras que el servicio para personas
de la tercera edad y con discapacidad
será gratuito. Los estudiantes deben
pagar 50% de la tarifa y los días,
domingos y feriados nacionales se
aplicará un recargo del 20%.
El Departamento del Tesoro de Estados
Unidos, a través de la Oficina de Control
de Activos Extranjeros, OFAC, emitió
una licencia que autoriza a entidades
estadounidenses a realizar transacciones
comerciales y financieras con la
estatal Petróleos de Venezuela, PDVSA y
sus filiales. De acuerdo al comunicado
de la OFAC, la medida busca formalizar
una asociación con el gobierno de Venezuela
para la reapertura y restauración integral
de su capacidad productiva de hidrocarburos.
Además, destacó que esta decisión no solo
tiene como objetivo la recuperación de la
infraestructura venezolana, sino que actuará
como un mecanismo para incentivar nuevas
inversiones.
La Embajada de Estados Unidos en Venezuela
expresó su respaldo a la licencia emitida por la OFAC
para recuperar la industria petrolera venezolana.
En sus redes sociales, la sede diplomática de
Washington en Caracas reposteó el comunicado de la OFAC,
haciendo referencia a que la licencia beneficiará tanto a
los Estados Unidos como a Venezuela y al tiempo impulsará el
mercado energético mundial mediante el aumento de la oferta
de petróleo disponible.
El director del Centro de Documentación y Análisis Social
de la Federación Venezolana de Maestros, Oscar Mesa,
espera que los ingresos que reciba la nación por la venta
del petróleo permita el aumento del salario mínimo,
al señalar que el bono de guerra económica es insuficiente
para cubrir la canasta familiar, valorada en 677 dólares mensuales.
Diana Vásquez tiene los detalles.
Mesa explicó que el precio de la canasta ha tenido una variación
al alza producto del diferencial cambiario,
encareciendo su valor para el mes de enero de acuerdo al último
estudio que abarca 50 productos básicos de alimentación.
Se necesitarían por lo menos 4 bonos de guerra de los nuevos,
de 150 dólares para poder cubrir nada más que el costo
de la canasta alimentaria y por lo menos 10 bonos de guerra nuevos
a 150 dólares para poder cubrir ya no solo alimentación,
sino servicios públicos indispensables, educación pública.
Detalló que las bonificaciones son insuficientes para cubrir
el precio de la canasta familiar para 5 personas.
Para poder cubrir los gastos esenciales que corresponden
a la canasta básica, que es alimentación, artículos de aseo,
educación pública, salud, servicios públicos indifensables,
vestido y calzado a lo largo del año.
Y eso hace un total de por lo menos 1.500 dólares
con precios, digamos, actualizados hasta este momento.
En cuanto a salario mínimo, el director del SENDAS dijo
que son necesarios más de 6.000 millones de dólares anuales
para poder pagarles a los pensionados del Instituto Venezolano
de los Seguros Sociales 100 dólares mensuales.
Este mismo monto, dijo, debe ser cancelado a los trabajadores
activos de la administración pública por lo menos en el primer semestre del año.
Diana Vázquez, Noticias Benefición.
Amigos, vamos con información política porque el presidente
de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez, confirmó que un grupo
de solicitantes de la ley de amnistía quedó excluido del beneficio
debido a la gravedad de los presuntos delitos que se les imputan.
Andrés Díaz Hernández nos tiene los detalles.
Ante una rueda de prensa junto al expresidente español
José Luis Rodríguez Zapatero y al ser consultado por la negativa
de amnistía a la periodista Nacari Mena, el abogado Perskin Rocha
y a seis sindicalistas, Jorge Rodríguez detalló que del total
de los casos evaluados, 24% se le ha negado la amnistía,
mientras que hasta la fecha 7.580 personas ya han recibido
el beneficio de la ley.
Ya tenemos algunas personas que lo han hecho de manera personal,
de manera anticipada, pero creo que es un buen momento para avanzar
y acelerar ese proceso, incluyendo aquellas personas que fueron diputados
o diputadas en la Asamblea Nacional que se eligió en el año 2015.
Jorge Rodríguez confirmó la recepción de solicitudes desde el extranjero
y aunque una vez más mantuvo en reserva los nombres de los solicitantes,
exhortó a los interesados a realizar el trámite con su apoderado
o ante la Comisión Especial de Seguimiento de la Ley.
Con las últimas declaraciones que dio, ese señor es un enemigo de Venezuela,
ese señor no quiere a Venezuela, ese señor quiere que a Venezuela le vaya mal,
pues bueno, te vas a caer de ese chinchorro, señor Volker Turk.
Hubo respuesta para Volker Turk.
Tras el exhorto del Alto Comisionado para los Derechos Humanos
de liberar a los detenidos de forma incondicional,
Jorge Rodríguez fijó posición frente a los señalamientos del representante de Naciones Unidas.
El presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez,
valoró el aporte como asesor de José Luis Rodríguez Zapatero
en este proceso de vial de reconciliación nacional.
Además, en esta jornada legislativa se dio a la instalación del Parlamento Latinoamericano
acá en el Palacio Federal Legislativo.
Andrés Díaz Hernández, Noticias Benevisión.
Amigos, y las cámaras de nuestro equipo periodístico
continúan recorriendo la Gran Caracas
escuchando la problemática de la ciudadanía.
Por ello es que veamos qué nos trae nuestro compañero Euclides Sotillo
en la siguiente entrega de Comunidad en Acción.
Noticias Benevisión de la mano con la comunidad
se vino a la parroquia El Junquito aquí en Caracas.
Sus habitantes denuncian tener tres meses sin el servicio de agua
además de presentar serias fallas con la recolección de basura.
¡Acompáñenos!
En el camino hacia El Junquito, tal como nos denunciaron sus habitantes,
pudimos constatar el negocio que ha generado la carencia de agua por tuberías.
Y es que estos camiones que se surten de manantiales
ofrecen el servicio privado del suministro en varias zonas de la ciudad
variando los precios de acuerdo al sitio a donde son requeridos.
El servicio vale 25 dólares.
O sea, hay mucha demanda.
Sí, claro, claro. El agua nunca, gracias a Dios, siempre llaman todos los días
y siempre se vende.
Tras conocer los llenaderos, finalmente llegamos al kilómetro 13 de esta histórica parroquia.
Allí la comunidad nos recibió con agradecimiento.
denuncian que desde diciembre el agua desapareció.
Entonces salimos a la calle los vecinos porque obviamente no tenemos agua.
Tenemos que pagar cisternas que venden en 25 dólares.
Imagínate tú en una casa donde hay un...
¿Cómo decís? Te almacenan agua.
De 1.500 litros, ¿cuánto te puede durar a ti 1.500 litros?
Depende de las personas que vivan dentro de la casa.
Entonces si tú tienes que comprar una cisterna semanal, ¿cuánto te interfiere a ti en tu parte económica
todo lo que tú tienes que gastar para tener un beneficio que por derecho te corresponde?
Esta situación ha incidido negativamente en el quehacer diario de sus habitantes,
principalmente en las personas de la tercera edad y los niños.
Pagando cisternas, yendo a lavandería, comprando agua potable.
Tú no te puedes ni bañar en tu casa.
No puedes lavar, no te puedes bañar, no puedes nada.
Administrando el agua, a veces ni lavamos, ¿verdad?
Porque no tenemos ese líquido.
Entonces tenemos que administrar el agua durante esos tres meses.
Entonces un tanque de 15.000 litros, eso no alcanza.
Y justo cuando estábamos en el desarrollo de las entrevistas de esta cobertura periodística,
al lugar se presentaron comisiones de los cuerpos de seguridad y representantes comunitarios de Hidrocapital.
Los vecinos mostraron su sorpresa por la llegada de estas personas.
Sostienen que nuestra presencia en el lugar logró la visita.
Bueno, Comunidad de Acción está en el Junquito y tenemos a dos personas.
Una vecina de la comunidad que dice que el agua no llega y también una representante de las mesas técnicas de agua.
Entonces vamos a hacer un contraste aquí.
Vamos primero con la compañera de Hidrocapital.
¿Cuál es la posición de ustedes?
Para nosotros poder brindarles un servicio satisfactorio a ellos, nosotros tenemos que tener el agua en Himalaya.
¿Ves?
Para después bajar el servicio con Junquito hacia ellos.
Por eso es que nosotros tenemos que llenar Himalaya y bajar el servicio.
Y eso siempre se lo hemos comunicado a ellos.
Ahorita ese llenado está activo.
Tenemos activo llenado de Himalaya, el Junquito 1.
¿Tú le puedes decir a ellos desde cuándo se está llenando el Himalaya?
Desde anoche.
No, desde anoche no puedes decir que se está llenando el Himalaya.
¿Qué sucede?
¿Qué sucede?
El Himalaya ha presentado fallas eléctricas.
Y todo es el cuento para el Himalaya.
Y el Himalaya, y el Himalaya.
Y seguimos igual, tres meses sin agua.
Sin agua.
Pero en este recorrido pudimos constatar que la falta de agua no es el único problema que está afectando a los habitantes de esta histórica y turística parroquia.
Bueno, Comunidad de Acción continúa desplegado en la parroquia del Junquito.
Vamos específicamente al kilómetro 12, donde también la comunidad dice que tienen fallas serias con la recolección de desechos sólidos.
Acompáñenos.
La ubicación de este basurero en plena vía principal es rechazado por los vecinos y comerciantes del kilómetro 12.
Sostienen que sea de día o de noche, siempre está llena de desechos.
A nosotros los comerciantes dejaron de pararse los carros y la gente a comprar lo que se paraban porque varios clientes que yo tengo me han dicho que no se paran ya porque mira Luis, esa basura, ese malandraje, esa cosa, les da miedo pues para.
Entonces eso bajó un poco la venta de los negocios por aquí.
Esto lo pusieron encima de donde está la parada de las camionetas, ¿verdad?
Y cuando los pasajeros que viven acá en el sector del cafetal se bajan, ahorita está limpio porque prácticamente como que se enteraron de que ustedes como que venían para acá y andan recogiendo toda lo que es esta problemática.
Durante parte de nuestro recorrido por el Junquito fuimos seguidos una vez iniciada la cobertura por varias personas fotografiándonos en los puntos en donde realizábamos entrevistas.
Pero otra de las denuncias que hacen los habitantes del Junquito son las distintas afectaciones en las vías principales de las zonas agrícolas.
Yo soy Euclides Sotillo y en Noticias Benevisión siempre estaremos de la mano con la comunidad.
Amigos, y con este trabajo especial de Euclides Sotillo nosotros hacemos nuestra primera pausa.
Así es, amigos. Recuerden que Noticias Benevisión es información a tu alcance en multiplataforma. Ya regresamos.
Amigos, regresamos a la edición de fin de semana de Noticias Benevisión.
El arzobispo metropolitano de Caracas, Raúl Bior Castillo, afirmó que en estos tiempos de cambios que atraviesa el país, la verdadera paz debe estar basada en la justicia y la verdad.
La hizo el alto prelado venezolano durante el anuncio del nombramiento de los dos nuevos obispos auxiliares para la arquidiócesis capitalina.
Noticia que dio a conocer la Santa Sede este miércoles 18 de marzo.
La verdadera paz solamente puede estar precisamente en la purificación de la memoria, en el respeto a los derechos humanos y la dignidad de todas las personas.
La Iglesia Católica lo ha hecho siempre porque es un mensaje de nuestro Señor Jesús, que desde la cruz precisamente nos lo dejó.
Está en colocarse al servicio, al servicio de la humanidad, en el respeto a todos.
Los dos nuevos obispos, Monseñor José Dionisio Gubella y Monseñor José Manuel León, reafirmaron que la misión de la Iglesia y de todos los sacerdotes se hace más importante en la situación por la que atraviesa el país.
Especialmente a los que más sufren. Es un pueblo, el nuestro de Venezuela, que está pasando por momentos difíciles, uno más que otro, y nuestra misión es estar allí, animar, solidarizarnos con ellos.
Creo que este es el primer paso en el que estamos dispuestos, yo en lo particular estoy dispuesto a escuchar, porque hace falta que nos escuchemos, ¿verdad?
Y en la escucha, dar respuesta, y de la respuesta que sea una respuesta que sea inspirada por el Espíritu y guiada por el Espíritu.
El pasado jueves 19 de marzo, Día de San José y Santo Patrono de nuestros dos nuevos obispos auxiliares, recibieron los respectivos solideos en una misa especial que se llevó a cabo en la Abadía de San José del Ávila.
Amigos, continuamos con más información.
El rol de las mujeres en la transformación de los sistemas agroalimentarios en Venezuela fue el tema central del foro realizado por la Organización de Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura.
Actividad enmarcada en la conmemoración del Mes Internacional de la Mujer.
Esta actividad se incluye en el enfoque integral de la Organización Multilateral para el apoyo a las mujeres que trabajan en el campo en diversas iniciativas que buscan como principal objetivo la independencia alimentaria y el posicionamiento de la producción agrícola como rubro de exportación.
Hoy hemos escuchado a todo el mundo, un tema particular es el acceso a financiamiento, a crédito.
Entonces aquí en Venezuela hay un sistema oficial para tener acceso a crédito, pero que al parecer no llega a todo el mundo.
Entonces hay otro sistema que se llama la caja rural, que es un sistema comunitario, donde los miembros de la asociación ponen un poco de su capital para constituir este capital para el grupo.
Instituciones gubernamentales también elaboran programas para el apoyo a nuestras mujeres que hacen vida en el campo en procura de la producción de alimentos.
Además que hacen vida en el campo respetando por supuesto su idiosincrasia, sus características comunales, sus intereses como productora y sobre todo los desafíos que aún tenemos para nosotras poder dar respuesta a lo que ellas demandan y a lo que demanda el país.
Sobre todo destacar que la mujer venezolana ha sido o es prioridad en lo que tiene que ver con la soberanía alimentaria.
Diseñamos y desarrollamos estrategias como la Alianza Científico Campesina en donde el papel y el rol protagónico de la mujer es fundamental.
La mujer como observadora, la mujer como detallista, la mujer como promotora de actividades dentro de este ecosistema.
Para las mujeres dedicadas al campo venezolano y que trabajan no solo por elevar los niveles de producción, sino por una agricultura más sustentable y amigable con el medio ambiente, son importantes este tipo de encuentros.
Hemos consolidado la primera empresa de café de especialidad del país.
Estamos formados por 22 productores empeñados en mejorar la calidad, empeñados en sacar café que pueda llegar a cualquier parte del mundo.
El tema de la seguridad es algo que sin ecuanón efectivamente está afectando muchísimo la producción, porque cada vez nos estamos viendo muchísimo más vulnerables.
Y si ya el hombre se ve vulnerable ante la seguridad tanto de su persona como la de su familia, la mujer es muchísimo más rápido porque busca esa protección.
Por otro lado tenemos el tema de la educación.
Creo yo, nosotros somos fiel creyentes en que si hay una mejor educación superior en temas agroalimentarios, Venezuela puede crecer muchísimo más en temas técnicos.
El desarrollo laboral y académico de la mujer venezolana ha venido paralelamente al avance de nuestra agricultura a lo largo de los años.
Financiamiento, seguridad, pero lo más importante, igualdad de oportunidades es lo que buscan las valiosas mujeres del campo para elevar los niveles de producción de alimentos en Venezuela.
Amigos, vamos con historias del folclor nacional y para eso nos trasladamos al estado Yaracuy, donde más de 600 bailadores de varias localidades del país participaron en el octavo encuentro de burras, burriquitas y pollinos de Venezuela.
Joel Vargas nos tiene los detalles de este evento que busca conservar estos personajes del folclor venezolano.
Este encuentro se llevó a cabo en San Pablo, donde los bailadores hicieron gala de su atuendo clásico de cada región, de las burras, burriquitas y pollinitos, para exaltar esta cultura ancestral, patrimonio cultural de la nación.
El colorido, acompañado de la música, recorrió las principales calles y avenidas del pueblo, convirtiéndolo en la capital del baile de la burriquita.
Super contento por esta jornada, que le lleve al pueblo una felicidad inmensa, una actividad hermosa, donde incorporamos también a nuestros niños y niñas.
Así que vean la emoción de este pueblo, cómo se bordó en las principales calles y avenidas.
Estoy muy emocionada, gracias por ese gran homenaje que me ofreció el pueblo de San Pablo.
Gracias, gracias y gracias y a todos estos colectivos que vinieron hoy a compartir conmigo este gran homenaje.
El encuentro entre cultores permitió consolidar y preservar el acervo cultural que nació en la época de la colonia y que ha crecido para las nuevas generaciones.
Con el firme propósito de lograr la postulación e intuición de esta presión a la lista representativa del patrimonio inmaterial.
Un día hermoso, lleno de vitalidad, con los portadores y practicantes que iba a Venezuela.
El pueblo de San Pablo acompañó, disfrutó y aplaudió a sus bailadores en este tradicional encuentro y reafirmó su compromiso con el legado de quienes han mantenido en todos estos años esta tradición.
Desde el estado de Yeracuy, reportó Joel Vargas para Noticias Benevisión.
Amigos, momento de hacer nuestra segunda pausa aquí en Noticias Benevisión, edición fin de semana.
Asimismo, ya venimos con más historias y reportajes, amigos.
Amigos, gracias por continuar en Sintonía de Noticias Benevisión.
Es momento de recibir a Mayer Rimbravo para conocer sobre información en materia migratoria.
Y es que la atención, Nathalie, está puesta en Chile, donde ya inició la construcción de un muro fronterizo y se ejecutan expulsiones masivas de migrantes.
Hola Mayer, cuéntanos un poco más.
Nathalie, Rafael, saludos.
Así es, iniciamos con la dura advertencia hecha por el futuro director de Migraciones de Chile, Franz Sauerbaum,
quien asegura que ya hay más de 37.000 órdenes de expulsión de inmigrantes firmadas y listas para ejecutarse.
La mayoría de ellas son de ciudadanos venezolanos.
Esto, mientras otras 85.000 están aún en trámite.
Escuchemos.
Las expulsiones, hoy día tenemos 37.000 expulsiones, 37.564 para ser exactos.
Y tenemos otras 85.000 que están en trámite.
De estas 37.000 están todas listas para que las personas sean expulsadas,
porque obviamente nosotros queremos que esto avance lo más rápido posible
y no podemos seguir aceptando que tengamos a más de 37.000 personas con resoluciones y expulsiones dictadas
y obviamente no se ejecutan y no se haga nada.
Pero este plan choca con la realidad financiera de Chile,
pues cada vuelo de expulsión costaría más de 3 millones de dólares
y el presupuesto del Congreso no contempló este gasto,
por lo que el futuro ministro de Migración tratará de conseguir este financiamiento con el Parlamento
y usar la fuerza aérea del país para abaratar costos,
pues a su juicio es urgente activar la salida de los inmigrantes de Chile
y que las órdenes de expulsión no se queden solo en papel.
Esto sucede cuando a solo una semana de asumir la presidencia de Chile,
José Antonio Kass ya firmó un decreto de emergencia en la frontera norte
y activó el llamado Plan Escudo Fronterizo en la zona limítrofe con Perú y Bolivia,
en donde ya se realizan trabajos para colocar vallas de 5 metros de altura
y lograr su ambicioso plan de acabar con la migración irregular.
El mandatario chileno supervisó personalmente el despliegue militar
y los trabajos de la maquinaria pesada cavando zanjas en la zona,
asegurando que esto es un paso necesario para recuperar la soberanía nacional.
Y es que no se trata solo de poner barreras físicas,
sino también hacer una gran inversión en drones de alto alcance,
torres de comunicación y hasta sensores térmicos
para evitar el paso de personas por zonas no habilitadas.
Estos trabajos ya generan tensión diplomática y dividen la opinión en el continente,
pues los gobiernos de Perú y Bolivia temen un inminente efecto embudo
que deja cientos de inmigrantes en condiciones precarias,
varados en sus territorios.
Y con este panorama en materia migratoria,
regreso con ustedes Rafael Nathalie.
Así es, gracias a Mayerlin.
Y hacemos en este momento otra pausa aquí en la edición de fin de semana, Nathalie.
Ya regresamos.
Amigos, continuamos con más información de fin de semana.
Rafael, nos tienes a propósito de esto,
noticias acerca de ciencia ficción y también de rock and roll.
Por supuesto, así es, Nathalie,
porque el estreno de la tercera entrega de la saga Dune,
que se espera para el próximo 18 de diciembre,
esta semana se publicó un adelanto de la cinta
que cerrará esta trilogía aclamada por los fans de ciencia ficción.
Si es niña, ¿cómo se va a llamar?
Su nombre es el Haganimo.
12 años después de su ascenso al trono,
Paul Atreides, encarnado por Timothy Chamelet,
reina como el Mesías desde Arrakis,
mientras la yihad, librada en su nombre,
se ha extendido por la galaxia.
El Haganimo, atormentado por las visiones de una extinción inevitable,
debe enfrentar una conspiración mortal
orquestada por las Bene Gesserit,
los Tleglaisu y la cofradía espacial,
mientras Chami, interpretada por Sendai,
alivia con el rechazo de un imperio que no reconoce.
Así es como el realizador Denis Villeneuve
llevará a los fans de vuelta a las dunas del planeta Arrakis,
a la espera del final de una de las trilogías espaciales
más espectaculares de los últimos tiempos.
Amigos, y de la ciencia ficción vamos a la música,
porque para conmemorar 50 años de la fundación
de una de las bandas más emblemáticas del heavy metal,
llegará el próximo 7 de mayo a las salas de todo el mundo
el documental cinematográfico Iron Maiden,
Burning Ambitions,
en el que los músicos y actores contarán
cómo la banda británica influenció a millones de jóvenes
durante medio siglo.
Iron Maiden, Burning Ambitions,
celebra cinco décadas de historia de la banda británica.
Este trabajo dirigido por Malcolm Benville
repasa su ascenso desde los pubs de Londres
hasta los grandes estadios de todo el mundo,
con material de archivo, entrevistas actuales
y testimonios de figuras como Lars Ulrich de Metallica,
Don Morello, The Rage Against the Machine
y el actor Javier Bardem.
Todos ellos analizan la influencia de Iron Maiden
en la música y la cultura popular
y su impacto en distintas generaciones de fans.
La producción incorpora también
nuevas secuencias animadas,
protagonizadas por Eddie,
la emblemática mascota de la banda,
que se integran en este recorrido histórico,
además de ofrecer una visión única e íntima
de la filosofía inalterable de Iron Maiden
y su conexión inquebrantable
con su ejército de fans alrededor del globo.
Y con estas recomendaciones cinematográficas
nosotros hacemos una pausa,
pero al regreso información deportiva,
Venezuela campeón.
El pichero amarillendo
Venezuela
campeón mundial de la Juego.
Y con estas imágenes amigos,
es momento de revisar información deportiva, Natalie.
Iniciamos recordando la jornada
que paralizó a toda Venezuela
hace apenas unos días atrás.
La euforia del pasado martes
aún se siente en las calles
tras ese último out
que nos consagró en la gloria eterna del béisbol.
Triunfo de magnitud histórica.
Tanto así que la presidenta encargada,
Delsi Rodríguez,
decretó el pasado 18 de marzo
como día no laborable
para celebrar la hazaña de nuestra selección.
Las reacciones, por supuesto,
no se hicieron esperar.
Desde el Ejecutivo Nacional
hasta la Embajada de Estados Unidos en Caracas
se unieron en un solo aplauso
reconociendo un nivel deportivo
que sencillamente
trascendió nuestras fronteras.
Pero nuestro compañero Gregorio Rojas
nos ofrece más detalles
sobre esta grandiosa jornada.
Así es, Nati, Rafael,
gusto en saludarles.
La selección de Venezuela
consiguió más que una victoria.
Se consagró campeón del mundo
por cuarta vez en su historia.
Amateur y profesional
tras vencer en la gran final
del Clásico Mundial de Béisbol
a Estados Unidos
con una pizarra de tres carreras por dos
para hacerse con su primer título
del Clásico Mundial.
En una noche de infarto,
la selección nacional de Venezuela
pintó el cielo de Miami
de amarillo, azul y rojo
gracias a un tablazo
de Wilger Abreu,
un elevado de sacrificio
de Michael García
y un doblete del héroe de la noche,
Eugenio Suárez.
Eduardo Rodríguez,
trata de convencerme
de que esta no fue
la mejor apertura de tu carrera.
Inténtalo.
No puedo, no puedo, no puedo.
No hay manera de que yo te diga a ti
que mi carrera
es hecha una apertura como esta.
Gané la Serie Mundial con Boston,
pero no se compara,
no se compara con esto,
con haber ganado
el Clásico Mundial
para nuestro país,
con nuestra gente allá en Venezuela
que nos estuvieron apoyando
todo el tiempo,
que nunca dudaron de nosotros
y lo logramos.
Dime las claves
de esta excelente labor
ante una gran alineación.
Mira, si te puedo decir,
te digo la verdad,
como se lo he dicho a mucha gente,
ante el juego hicimos un buen plan,
nos planeamos un plan
para salir a atacar
y se lo dije a Salvia
y tú tienes el control,
lo que tú pidas,
tú tienes el control del Nintendo,
lo que tú pidas,
el botón que toque,
yo lo voy a ejecutar.
Le dije que no iba a chequear
en ningún picheo
y todo lo que él hizo,
lo único que tenía en la mente
era ejecutar
porque sabía que la confianza
que le tengo a él
y lo que hice fue ejecutar
los picheos.
Ejecutamos, ejecutamos
y hicimos el trabajo.
Y creo que al final del día
mi trabajo era
estar seguro
que cada uno de ellos,
sin excepción,
se lo creyeran,
conseguir el rendimiento máximo
de cada uno de ellos
entendiendo la situación
donde podían pichar
cada uno de ellos
y creo que eso fue la diferencia.
Andrés Machado,
parte de un cuerpo de lanzadores
que hizo un trabajo
extraordinario
en este Clásico Mundial.
El relevo
es una gran razón
por la cual Venezuela
es campeón.
Felicidades, Andrés.
Mira, gracias,
sí, como tú lo dijiste.
Gracias a Dios
el picheo hizo el trabajo.
Nos cubrimos uno con el otro
y aquí está el resultado.
Mira, fue todo un proceso
esto de poder formar
parte del Clásico Mundial.
Se sabe que hay temas
de seguro.
Yo sé que fue todo
una expectativa
poder estar aquí
pasando por todo eso
y finalmente
habiendo logrado el título.
Dime tus impresiones,
tus sensaciones.
Mira, wow.
Dale las gracias a Dios
por permitirme estar aquí.
Siempre estuve disponible
para el manager.
Le dije que teníamos
que resolver
todo lo del seguro
sí o sí
y yo encargarme
con el equipo
para que me dieran
el permiso de venir
y gracias a Dios
se dio la oportunidad.
Más de 36 mil personas
fueron parte de la historia
en Miami.
Sin embargo,
en cada rincón del mundo,
cada plaza u hogar
donde se encontrara
un venezolano
hubo alguien
quien lloró,
gritó de emoción
y celebró
con todas sus energías
este título histórico.
¿Qué es el robo de base, Javier?
No, mira, sí,
como tú lo dices,
gracias, de verdad.
Estaba preparado para esto,
yo creo que estaba
apoyando a mi compañero
desde un principio
y nada,
yo creo que es parte
de mi juego
estar listo en una situación
y bueno,
gracias a Dios
tomamos la mejor decisión.
Fue algo que se
iba comunicando previamente.
En caso de que se envase
a Raje,
va a ser esto,
corriste dentro del dogado
porque vimos que entraste
al terreno
y ni siquiera corriste
por la raya,
parecía que ya estabas
completamente listo.
Sí, me estaba estrechando
durante,
ya me habían hablado algo
pero me tomó de sorpresa,
Raje se envasó muy rápido,
agarré el primer casco
que vi y fui para allá
y estudiamos el pitch
los primeros pitcheos,
no estaba haciendo
el mejor tiempo
y gracias a Dios
pudimos salir.
Y Michael García
resonó en el escenario
por recibir el título
del más valioso.
La próxima vez
que hagan un ranking
del Clásico Mundial,
Venezuela es el número uno
y lo demás
después que se arregle.
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¿Cómo no emocionarse todavía
viendo una y otra vez
esas imágenes
que han llevado a Venezuela
a lo más alto
del deporte mundial?
Muchachos,
vuelvo con ustedes.
Así es, Gregorio,
seguimos muy emocionados
y por supuesto
el ingenio venezolano
no tiene límites.
El triunfo también se jugó
y se ganó
en las plataformas digitales,
Rafael.
Así es, Natalie,
porque vamos a revisar
lo que fue tendencia
junto a nuestra compañía
María Guarapano.
Adelante.
Sí, así es.
Feliz fin de semana
para ustedes
y para todas las personas
que se mantienen
sintonizadas
a nuestra señal.
Damas y caballeros,
bienvenidos a la edición
especial de Visión Tech.
Miren sus teléfonos
justo en este momento.
Miren las pantallas.
Venezuela sigue siendo
tendencia global
desde el Ávila
hasta el Catatumbo,
desde la Plaza Altamira
hasta el Puente Fronterizo.
El grito sigue siendo
uno, uno solo.
Sí se pudo, Venezuela.
La copa se viene
para nuestra casa.
Lo que hemos vivido
esta semana
va muchísimo más allá
de un título
y un trofeo.
Es un fenómeno
que ha paralizado
verdaderamente
a una nación
y ha puesto a vibrar.
Las redes sociales
fibra por fibra.
Ya sabemos que hace días
el Team Baseball,
aquí lo tenemos
en mi franela,
de Venezuela
se hizo lo impensable,
pues derrotó
a los Estados Unidos
en su propia casa
para coronarse
campeones del mundo
por primera vez
en la historia.
Pero mientras
los jugadores
seguramente aún
continúan celebrando,
el país entero
también sigue
la celebración,
muchos,
a través
de una pantalla digital.
Les contamos,
hasta este momento
la etiqueta
hashtag
Mano Tengo Fe,
una etiqueta
que nació del fútbol,
ya lo sabemos,
pero que mutó
al béisbol.
No es solo
un hashtag,
es el sentimiento
de más de 30 millones
de personas
que han convertido
a Venezuela
en la tendencia
número uno
a nivel global.
Desde los memes
que ya inundan
Instagram,
TikTok
y hasta los videos
también de TikTok
que muestran
el estruendo
en cada calle
de nuestras ciudades.
La Arepa Power
sigue hackeando
el algoritmo,
pero del orgullo.
Miren,
estos son algunos
de los videos
que han sido tendencias
en estos últimos días
en nuestro país
y en el mundo.
Y esto que les comento
claramente
lo pudimos ver reflejado
en ese espalderazo
que ustedes mismos
le dieron
a nuestro contenido digital.
Miren esto,
los posts
que reflejan
la victoria de Venezuela
o que reflejaron
la victoria de Venezuela
acumularon
más del millón
de visualizaciones
y más
de 148 mil likes.
Repetimos,
no es solo un triunfo,
es un sentimiento nacional.
Esta semana ganamos,
no solo ganamos
gracias al trabajo
arduo
de nuestros jugadores.
Esta semana ganamos
porque nunca,
pero nunca
hemos dejado de creer.
Hasta esta hora,
el mundo entero,
incluidos los usuarios
en redes sociales,
usted que nos está
viendo allá en su casa
justo a esta hora,
se siguen rindiendo
ante el tricolor nacional
en una de las noches
más virales
que ha vivido
el deporte
de nuestro país.
Venezuela lo dio todo
y usted lo vio por aquí,
por nuestra señal,
por Benevisión.
Natalie,
Rafael,
la emoción
la seguimos viviendo.
Feliz sábado
para ustedes.
Así es María,
pero las reacciones
en el mundo del espectáculo
tampoco se hicieron esperar.
Nieves Oteldo
nos tiene más detalles
sobre cuáles artistas
se pronunciaron
antes este
gran triunfo venezolano.
Qué bonito
como el deporte
una vez más
nos une
como venezolanos
y el mundo del espectáculo
por supuesto
siempre está ligado.
Los tambores
retumbaron en el mundo
y por supuesto
las celebridades
tanto venezolanas
como de otras nacionalidades
no dudaron
en sumarse
a la celebración.
No importa
el lugar
en el que se encontraban.
Distintos artistas
reaccionaron
a la victoria
de Venezuela
en el Clásico Mundial
de Béisbol 2026
y aquí
vamos a ver
algunas de esas reacciones.
Reacción honesta
en el momento literal
que pudo ver
con mis ojos
historia
hoy
Venezuela
y su historia.
Buenos días a todos
sigo un poquito ronco
pero esta gorra
no me la quito
ni para bañarme.
Día uno
como campeones del mundo
solo digo nada más
sayonara.
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja




jajajaja
jajajaja


jajajaja

jajajaja


jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja

jajajaja



jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja
jajajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja


jajajaja
jajajaja


jajajaja
jajajaja
jajajaja


jajajaja
jajajaja
jajajaja

jajajaja


jajajaja
jajajaja


jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja







jajajaja

jajajaja



jajajaja

jajajaja


jajajaja




jajajaja

jajajaja

jajajaja

jajajaja
jajajaja
jajajaja


jajajaja





jajajaja

jajajaja


jajajaja


jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja

jajajaja
jajajaja



jajajaja

jajajaja

jajajaja
jajajaja
jajajaja

jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja

jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajajaja
jajajaja
jajajajaja
jajajajaja



jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja

jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajaja
jajajajaja
jajajaja
jajajajaja
jajajajaja
jajajajaja

jajajajaja
jajajajaja

jajajajajaja
jajajajajaja
jajajajajaja
jajajajajaja
jajajajajajaja
jajajajajaja

jajajajajaja
jajajajajaja
jajajajajaja
jajajajajajaja

jajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajajaj
Te mueves la correcta
Benevisión dándolo todo en cada pantalla
Estamos dándolo todo
Por Venezuela
Dándolo todo
Tu fuerza nos mueve, el futuro nos une
Seguimos dándolo todo
Lo damos todo por Venezuela
Venevisión
Canto dándolo todo
Somos cerebro, corazón y coraje
Seguimos
Venezuela
Dándolo todo
Venevisión
Dándolo todo
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
Venevisión
